
https://www.youtube.com/watch?v=iNorZt7VYJI

*****
vous entendez ce bruit c'est celui des
tracteurs et de moissonneuses batteuses
dans un pays agricole comme le maroc
on en a un grand besoin c'est pour ça
qu'aujourd'hui je veux te présenter le
métier de technicien en agroéquipement
tu ne sais pas ce que c'est et bien moi
je suis là pour te l'expliquer
vous
*****
pour bien comprendre ce métier nous
allons visiter l'institut des
techniciens spécialisés en mécanique
agricole et un équipement rural de
bouknadel et comprendre ensemble le
travail que doivent réaliser les
personnes qui travaillent dans ce
secteur
*****
un technicien en agroéquipement a en
charge le matériel agricole ce qui
signifie qu'il doit avoir une bonne
connaissance de plusieurs technologies
il doit maîtriser l'hydraulique
l'électricité l'électronique la soudure
la mécanique générale et les moteurs
pour effectuer le diagnostic de la
machine le technicien en agroéquipement
de pouvoir faire le changement de pièces
de rechange être capable de faire les
réparations et l'entretien du matériel
agricole
que ce soit le tracteur la charrue la
moissonneuse batteuse la trieuse les
distributeurs d'engrais les
pulvérisateurs les systèmes d'irrigation
ou toutes autres machines et équipements
*****
la maintenance ça veut dire que le
technicien en agroéquipement doit
graisser vidanger changer des pièces est
purgée il doit donc bien maîtriser ses
gestes et être costaud car les pièces à
manipuler sont parfois grosse et lourde
*****
*****
pour pouvoir réparer les machines et
bien les entretenir
le technicien en agroéquipement doit
bien connaître les machines agricoles
il doit non seulement savoir comment
elle fonctionne mais également
reconnaître toutes les pièces et pouvoir
démonter les appareils il détecte les
pannes réparé rénove monte adapte et
effectué les réglages des matériels
agricoles et de leur équipement en plein
champ ou dans les locaux de
l'exploitation agricole
*****
lorsque les machines sont bien
entretenus le travail dans les champs
est réussi et on ne perd pas de temps
avec les pannes
*****
2
*****
le métier de technicien en
agroéquipement exige aussi la maîtrise
de la soudure
le technicien commence d'abord par
mettre les équipements de protection
comme le masque à verres filtrants et
les gants avant de commencer à
travailler
c'est des mesures de sécurité
nécessaires ensuite ils installent et
red le matériel pour commencer le
travail
*****
le soudage permet de coller les pièces
métalliques
quelle que soit leur taille ou leur
nature attention mes amis le chalumeau
doit être tenus à bonne distance pour ne
pas vous brûler
*****
tout
une fois qu'il a finie le technicien en
agroéquipement nettoie la soudure
contrôle est ce qu'elle est assez solide
et il commence à la polir pour la rendre
douce
*****
quel métier passionnant que celui de
technicien en agroéquipement
et
*****
https://www.youtube.com/watch?v=agvdj_3xaj0

bonjour vous aimez la conduite de
matières agricoles et voulait en faire
votre métier
la maison familiale de saint romain kobe
vous proposent ce bac pro agroéquipement
sur trois ans la formation se déroule en
alternance avec plus de la moitié du
temps en entreprise
les stages ont lieu principalement dans
des exploitations agricoles des cuma ou
chez les entrepreneurs des territoires
mais vous pourrez également suivre des
stages de découverte en travaux publics
en maintenance de matériels ou un jardin
un espace beurre
à la maison familiale vous aborderez des
thèmes tels que la conduite le réglage
et l'entretien des matériels agricoles
mais vous aurez aussi des modules en
agronomie écologie comptabilité gestion
et sécurité
dans lesdites de touba est remonté
régulier
deux messages pro
c'est le code semences donc
effectivement mais comme ça ça se règle
donc là on ne valide demande
effectivement la quantité hectares donc
nous on est à 140
hop
un atelier de maintenance et
d'électricité vous permettra de mettre
en pratique la soudure
le réglage du matériel son entretien
les branchements électriques ainsi que
les diagnostics de pain tu prends la
tension tout le temps
des chantiers pratique des visites
d'entreprises et des intervenants
compléteront cette formation sera pour
lui
c'est là alors là pour mettre plus de
filtrer l'eau fort
de nombreux concessionnaires sont
partenaires de la formation et nous met
à la disposition du matériel récent et
performant new holland case ih feng
valtra saint john deere manitou noremat
berthoud et merlot l'association pour la
promotion et le développement du
machinisme agricole estime qu'il y a
plus de 5000 emplois non pourvus en
france en agroéquipement à l'issue de la
formation vous pourrez intégrer
directement un emploi de chauffeur de
matala ricol de magazine yachts
commercial mais vous pourrez également
poursuivre en bts agro équipement ou en
bts acse analyse et conduite des
systèmes d'exploitation
bonjour je m'appelle oriented aval je
suis la formation ou équipements donc
j'ai fini cette formation en 2006 j'ai
fait des jobs d'été ensuite à la mairie
de l'etrat et en 1er mars 2007 souvent
bouché les mails et rae là donc ça fait
depuis mars 2007 que je suis à la mairie
et je me suis fait ma place en tant que
chauffeur et mécano au sein
d'entreprises dont je réalise tout
l'entretien du matériel tractopelle
poids lourds micro tracteur tondeuse
tronçonneuse et marc bonjour vincent
j'ai effectué mon bac pro agroéquipement
à la mfr de saint romain de popey j'ai
enchaîné sur un bts nrc afin de faire du
commerce
les deux premières années dans d'autres
domaines que celui de l'agriculture et
enfin j'ai trouvé un peu sèche et john
deere puis aujourd'hui depuis maintenant
un an et demi dans l'entreprise garnier
concessionnaires new holland
et dans une ferme céréalière moi je vais
faire un an deux exploitations laitières
bonjour je m'appelle à fabrice brossard
donc je suis ouvrier à l'entreprise
vernetti rehab et n'est j'ai été élève à
saint romain de popey en 2002 2004
donc je veux des stagiaires déjà chez
thierry vernet et je restais ouvriers
d'abord et je m'occupe de l'ensilage de
la moisson pour plus de renseignements
vous pouvez aller sur le site de la
maison familiale de saint romain peault
paix ou appeler au 04 74 05 81 30 vous
pourrez également nous rencontrer au
sommet de l'élevage à cournon au comice
de fleurs à la fête du charolais à
roanne ou dans d'autres manifestations
agricole départemental ou régional
https://www.youtube.com/watch?v=t9kBxTl2zY0

*****
je m'appelle cécile gars 2 je suis
responsable du service pièces de
rechange au pôle agro équipement ça fait
deux ans et demi que j'ai intégré le
groupe je m'appelle régiment ça fait un
an que je suis sur la filiale veine
qu'un gel succès de l'atelier au pôle
agro équipement valentin bouton je suis
mécanicien depuis huit ans à laquelle je
suis m'appelle raphaël parmentier je
suis vendeur magasinier a la charge
depuis juin 2012 je m'appelle robes en
laye ça fait maintenant trois ans et
demi que je travaille et la coopérative
agricole lorraine où j'exerce le métier
de conseiller commercial
*****
je gère le service pièces de rechange
c'est un service qui se compose d'une
vingtaine de personnes qui sont
réparties à toulon qui est notre siège
social est également dans des dans des
bases mon métier consiste à faire
l'accueil clientèle pour la réparation
sur tous nos matériels à gérer mon
équipe de techniciens gérer tout ce qui
est garanti auprès de tous nos
partenaires et aussi faire la liaison
entre nos partenaires et nos clients à
l'atelier pour voir les ordres du chef
d'atelier
ensuite je vais en intervention chez le
client pour réaliser des interventions
diverses soit de la mécanique de basseau
du diagnostic assez complet qu'à l'aide
d'ordinateurs fourni comme outil de
travail le rôle du magasinier et
d'accueillir le client que ce soit au
téléphone ou physiquement en magasin
d'identifier ses besoins afin de lui
donner une réponse en accord avec ses
attentes
cela peut se concrétiser par une vente
ou une commande une prise de rendez-vous
en atelier ou un conseil technique
je suis également amené à passer les
commandes chez son fournisseur ou au
magasin central afin de gérer au mieux
mes stocks technique et libre service
une journée type en tant que conseiller
commercial c'est avant tout d'aller voir
des clients et puis en fonction de ce
dont ont besoin les clients à faire des
propositions faire des fiches de reprise
et leur proposer des solutions qui
conviennent à leurs besoins dans mon
métier je procède aussi une importante
part de prospection pour augmenter mon
portefeuille de clients je visite dans
chaque village toutes les fermes toutes
les exploitations en découle de sa des
propositions que j'ai à faire et aussi
une importante porte de relation
téléphonique que l'on développe tous les
jours
ce qui me plaît dans mon métier c'est
d'abord le travail en équipe
et puis un relationnel variés que ce
soit avec nos fournisseurs avec nos
partenaires constructeurs avec nos
clients et puis bien sûr les
collaborateurs en interne ce qui me
plaît dans ce métier c'est que chaque
jour est différent
il n'y a pas de routine le contact
clientèle est très important pour moi et
avec les nouvelles technologies qui
arrive c'est très intéressant quand on a
le logis des linke chez john deere on
peut aller voir ce mode téléphone sur un
ordinateur un moyen de dépannage pour
nos clients ce qui me plaît dans mon
métier c'est de pouvoir
travailler sur du matériel diverses et
variées sur le matériel le
une petite récolte ou détracteurs en
faisant des réparations moins de base ou
diagnostic plutôt complexe que j'aime
aussi c'est la relation avec les années
une relation de longue durée qui nous
permet d'avoir confiance l'un et l'autre
que les réparations se passe dans de
bonnes conditions où préparation une
mise en route ce qui me plaît dans mon
métier c'est essentiellement la relation
de confiance que j'ai pu créer avec
l'adhérent il ya aussi le travail
d'équipé au quotidien avec l'atelier et
le service commercial
ce qui m'intéresse aussi c'est le rythme
de travail tient qu'à l'est avec toute
la saisonnalité des travaux agricoles
lié aussi à leurs pics d'activité ce qui
me plaît dans ce métier c'est que tous
les jours sont différents que j'ai une
grande part d'autonomie c'est moi qui
fixe mon emploi du temps
j'ai une grande liberté et donc des
responsabilités la part du contact
humain est très important que j'apprécie
vraiment beaucoup cela est le plus
important la satisfaction des clients
quand on leur vend un matériel et qu'ils
en sont contents une personne qui
souhaiterait intégrer la cale je dirais
que c'est un groupe avec des
perspectives d'évolution avec des
valeurs des postes qui permettent une
certaine autonomie tout en n'oubliant
pas bien sûr le travail en équipe
c'est une structure avec des projets à
plus ou moins long terme et chacun à son
niveau peut s'investir et s'impliquer
dans différents cas même si je devais
m'adresser un jeune qui veut s'engager
dans le métier voilà ce que je veux dire
qui tu es motivé que tu veux un vrai
enrichissement personnel professionnels
n'hésitent pas à venir ce sera une vraie
expérience pour toi à ce jeune là je lui
dirai qu'il ya du métier
dans le domaine et qu'on est prêt lui
donner des coups de main pour qu'ils
réagissent au mieux dans l'activité qui
veut faire le métier de magasinier et
passionnant et on n'a pas le temps de
s'ennuyer un magazine et un rôle clé
dans l'équipe et soeurs et qui nécessite
rigueur et méthode
ajoutez à cela un peu de motivation est
l'intérêt pour le matériel agricole il
n'y a pas hésité il faut foncer alors si
je devais m'adresser à un jeune qui veut
se lancer dans ce métier je lui dirai
qu'il faut être volontaire organisé
passionné mais ça en vaut la peine
*****
https://www.youtube.com/watch?v=uZVBKuNU5ik

la vidéo
non mais je n'attends pas comme ça
pourquoi
mais parce que tu as même pavillon
talent une bonne masse que t'as rien
pour le protéger il va nous démontrer
je suis sûr qu'il faut être ferme en
bretagne terre ce transfert va très bien
je n'ai même pas de cabine d'un même
grinta rien qu'on protège et allah ne
peut protéger et à terme plein grand
suspens tout produit en tête ailleurs
orange par ton produit c'est la lune
mais avec un gang des masses faire un
mass voilà empêchement fous partout sur
le visuel
il
ah bon alors c'est bien passé et non
j'aimerais retrouver parmi les morts un
responsable on imagine ton pays
*****
à savoir entre potes derrière toi j'ai
dans l'eau pour ses 3
m
mais j'ai pas mon dieu sera aissawa way
we l'a prouvé
le débat je pense que ryanair
on n'a pas d'eau bon ben voilà l'équipe
la casse que c'est ce jeune talent hier
il a l'air rue tous les jours pas de
savane on bosse pas trop haut après le
dressage caucus il travaille assez bon
allez aller de l'avant
au mieux ce type est entré que cet
enfant avait du mental on bouge pas le
petit a engagé oui aux stagiaires bon le
break toi c'est s'amuser à trois ans le
monde verra avec le temps si londres y
compris des tracteurs et des remorques à
sa faute et un peu mieux
vous avez
et
1
vitalis où il va même là comme je perds
pour la can
il faut qu'on garde le bruit soutien à
la lada est malheureusement ça semble
qu'il a su wei donné raison à les odeurs
sa solitude à laquelle américaines
croient pas leurs yeux le petit fils et
se rue allende mots bleus oui mais ça
arrive et c'est comme une pile pas de
ceux qui redoutent pas comme ça les
attaques attaque par dix selah sue qui
compte c'est pas un problème chez le
véto qui c'est un coup de patte génisses
bon allez on y va avoir cassé la croûte
avec moi qui ai tout ça
m
je n'ai ensemble devrait redonner à l'or
il a
voilà
bonjour je présente chaque justice pour
laver martin je viens parce que vous
avez des impayés de huit mois pour
autres acteurs oui oui sûrement oui
voila voila la gagner parce que c'est
comme ça prend ça peut aller plus loin
que l'accord de m la faire quoi
ça m'étonnerait ça permet de saisir le
saisir oui il va falloir ta gueule
stratégie en matière est là bas pour
notre gueule va rester ou call me dubout
menaces à venir les vieux médias
l'apprendre mais on peut la prendre
*****
ouattara
oui
non
les chiens fois sa gueule ça va faire
réfléchir
https://www.youtube.com/watch?v=yQTJ4WZWC_A

*****
je vous présente une classe de bac
professionnel agroéquipement bac pro 3
ans donc ces jeunes sont ici pour
apprendre le métier de conducteur
d'engins assurer la conduite l'entretien
la réparation de toutes les machines
agricoles qu'on peut trouver dans les
entreprises de travaux agricoles les
cuma et les exploitations agricoles
le bac pro agroéquipement comporte
plusieurs modules des modules
matières générales et des modules plus
scientifique et technique
il est possible par la suite de
poursuivre après ce bac pro sur un bts
donc il en existe plusieurs mais le
plus je dirais directe serait le
génie des équipements agricoles et puis
par la suite pourquoi pas encore sur une
licence pro voire une école d'ingénieurs
le débouché direct sinon c'est la vie
active donc avec des postes qui sont
tous les ans possible dans les
entreprises chauffeur conducteur
d'engins dans des entreprises parfois
aussi dans des concessions en tant que
technicien magasinier et puis un petit
peu aussi à côté dans des expédients des
entreprises de négoce ou deux
coopérative agricole
2
https://www.youtube.com/watch?v=Ty7LuG3kDC0

*****
*****
*****
you
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=g-aLGmIlLuI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=F2LLn5jnMoU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=NLW2edKH8sU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=YkZVezMcNtQ

être conducteur d'engins agricoles c'est
d'abord être passionné de mécanique mais
aussi aimé travail au rythme des saisons
le conducteur d'engin de l'école doit
faire preuve de polyvalence il conduit
les différents matériels agricoles selon
les instructions du chef d'exploitation
en tenant compte des caractéristiques
des parcelles et des cultures implantées
il prépare le chantier le matériel
nécessaire à son travail il réalise les
opérations d'entretien élémentaire et là
sur la révision du matériel et effectuer
quelques réparations les structures
employant des conducteurs d'engins sont
variés les exploitations agricoles de
grande culture ou de viticulture les
entreprises de travaux agricoles mais
aussi les coopératives d'utilisation du
matériel agricole
la formation bp a hâté cea vous permet
d'acquérir toutes les compétences
nécessaires grâce à l'alternance
l'apprenti renforce son savoir-faire et
enrichi ses compétences dans la conduite
et la maintenance des engins agricoles
il est possible d'intégrer la vie active
ou de poursuivre ses études en se
spécialisant dans des domaines tels que
l'agro équipement
l'agroécologie l'agrofourniture ou la
gestion d'entreprise agricole le plus de
la formation des travaux pratiques sur
l'exploitation de la soudure des visites
d'exploitations agricoles et de
constructeurs
https://www.youtube.com/watch?v=tiaId1C0Q-Y

formation agroéquipement et d'une
formation qui est très complète c'est
une formation qui va faire en sorte de
préparer les élèves de très bons
utilisateurs de machines agricoles alors
quand je dis bon utilisateur ça veut
dire être capable de conduire en règle
est utilisé de façon correcte l'ensemble
des équipements agricoles dans le
respect des contraintes agronomique
souvent parce que chaque machine nas n'a
d'intérêt que dans un contexte
agronomique ou joe technique 1 en
fonction des exploitations dans les cas
les clubs ils peuvent se retrouver et
aussi de former des personnes capables
de réaliser de maintenance approfondie
jusqu'au premier niveau des différentes
écoles gros équipements voilà c'est à
dire qu'ils sont capables d'être de bons
utilisateurs et de réaliser leur
maintenance complète et leur réparation
pourquoi pas sur les différentes
machines qui sont susceptibles
d'utiliser ils ont différentes périodes
de stage et dans ces périodes de stage
ils peuvent aller sur des lieux très
divers à partir du moment où ce sont des
entreprises utilisatrices de
politiquement des structures viticoles
des structures agricoles de polyculture
élevage des concessionnaires divers
réparateur de machines est généralement
les élèves poursuivent leurs études vers
un bts lié à l'agro équipement voilà qui
permet de les préparer au mieux et de
finaliser leur formation pour s'intégrer
au mieux au marché du travail
*****
*****
depuis la rentrée 2021 la filière
agroéquipement se voit offrir une
nouvelle capacité technologique à cela
l'utilisation du drone au service du
monde agricole ainsi les jeunes qui
seront formés à l'issue de l'heure de
leur cursus pourront bénéficier d'un
certificat soit professionnel pour les
plus assidus soit un certificat non
spécifique
*****
m
https://www.youtube.com/watch?v=mOHG-QmE9Rs

*****
on continue avec le clap suivant la
technologie au service de la nature
c'est hyper important en ce moment
philippe largeau bonjour bonjour vous
êtes vice présidente aprodema exact si
ça association pour la promotion des
métiers et des formations de
l'agroéquipement donc on est
complètement dans le thème encore une
fois j'ai l'impression
pourquoi est ce que peut donner envie
pour les jeunes pour comprendre parce
que là on cherche vraiment des métiers
qui peuvent nous plaire pourquoi les
métiers de l'agroéquipement sont
intéressants et et pourrait plaire aux
gens qui nous regardent
alors pourquoi est tout simplement parce
que l'agro équipement déjà la filière
agroéquipement ses larges
ça va de la construction du matériel
jusqu'à 100 l'utilisation est donc
aujourd'hui l'agroéquipement et est
pourvu de grosses technologies
informatiques numériques aux tirs barque
et est donc on est vraiment sûr de la
grosse technologies high tech qui ne
cesse que d'évoluer et aujourd'hui nos
métiers voulu en même temps que nos
jeunes évolue et je pense qu'on est
aspirateur de jeunes dans mon autre
métier dans les dents les tracteurs
alors ça il ya des systèmes maintenant
ultra ultra high tech
aujourd'hui on a une technicité dans nos
machines quelle qu'elle soit un niveau
même voir au delà du véhicule routier
donc on approche on est on est à l'aube
de l'autonomie de la machine dans les
autres travaillent ah oui et donc on a
vraiment vraiment une technologie haut
de gamme ou là on est on a besoin de
jeunes justement pour pouvoir perdurer
cette technologie aussi bien sur la
construction que sur l'utilisation
au final si j'ai vu que même des robots
maintenant pour traire les vaches qui
était sur des chaînes qu'ils se déplacer
sous la vache
un peu comme les ai alors comparaison
obama qui connaît pas vraiment bien mais
j'ai déjà vu chez des potes d aspirateur
autonome c'est un peu pareil la part de
leurs bases et ça va faire son travail
et ça revient tout à fait et ça ça
pourrait arriver de plus en plus à terme
et le oui parce que le tracteur autonome
va arriver ah oui c'est excitant on est
vraiment dans une période où le métier
change aussi un voile à ses enfants le
métier quel métier de l'agroéquipement
recrutent le plus en ce moment on va
dire tous les métiers
comme je disais tout à l'heure aussi
bien sur la construction que sur
l'utilisation tous les secteurs sont à
pourvoir et on a vraiment des demandes à
tous les niveaux on est demandeur aussi
de tout un panel assez large ça va du du
mak jusqu'au bac + 5
il ya la place pour tout le monde on va
dire j'ai vraiment de la place pour tout
le monde et donc tout le monde peut se
trouver y trouver son intérêt et
éventuellement on est quand même dans
des périodes où les jeunes auront envie
de son curieux ont voulu changer il faut
savoir que toujours tout affirme guy
gros équipements la même personne peut
au fil de sa de son parcours
professionnel carrière évoluer évoluer
le faire oui voilà trois lauréats argent
ait eu du monde qui s'est présenté au
portillon un lauréat or on va commencer
par les argents du coup c'est parti
lauréats d'argent club d'argent la
technologie est dans le prêt et le
bonheur aussi c'est le titre du film que
vous pouvez retrouver en intégralité
pareil sur le site c'est le lycée pro
professionnelles agricoles la ricarde de
l'isle sur la sorgue dans le vaucluse
salut à vous autres lauréats d'argent
new technology and the service of
tomorrow agriculture voilà avec mon
accent 2 milliard d'as du lycée claude
lévêque de saint-hilaire-du-harcouët
dans la manche
dans le 50 et le dernier film c'est stop
aux préjugés découvre mon métier lycée
blaise pascal de saint jean d'angély en
charente maritime et beaucoup d'entre
vous qui sont vraiment mobilisés pour
faire des films vraiment c'est trop cool
et le lauréat or maintenant petite
musique pour annoncer ça avec lui
large au vice-président d'appro dema in
a choisi le lauréat or pour le clap de
l'agroéquipement la technologie au
service de la nature etc le film bien
conseillés pour mieux s'équiper lycée
hector serre dans les landes donc
dédicace à tous les 40 on regarde un
extrait du film on leur trouve juste
après
*****
ma deuxième grande mission reste
l'organisation de journées techniques et
de formation en salle avec les
collectifs agriculteurs et le public
agricole et enfin l'un des derniers
objectifs de mon métier c'est de
communiquer au mieux auprès du public
afin de les sensibiliser sur des sujets
tels que l'agro écologie notamment à
travers des formations autour du semis
direct destruction découvert
implantation découvert de multiples
formations pour arriver à sensibiliser
notre public et faire évoluer notre
agriculture à l'avenir parce que vous
êtes arrivé que nous ils sont tous là tu
as ils ont misé et ils ont mis les
petits pour leurs essais l'intérieur les
frais ça va ou quoi bonjour tout le
monde
vous êtes content d'avoir gagné ce prix
bien sûr il qu'est ce que vous aimez
dans votre dans votre métier est un
métier que vous avez filmé bas vrai dire
c'est un métier qui ne connaissaient pas
forcément au début on était dévoué en
même temps que l'on interdise cette
personne et c'est vrai que dans
l'ensemble tous les conseils qui vous
est donné et le rôle qu'ils auraient le
temps c'est une cité relativement
important surtout dans la structure à
keighley donc dans les cuma c'est à dire
une coopérative d'utilisation de
matériel nikon ou c'est quand même
relativement importants actionnaires une
importance pour ces structures
aujourd'hui dans des écoles en générant
est alors pourquoi vous philippe largeau
vous avez choisi ce film on l'aurait
alors l'écouter on a on a choisi ce film
parce que sur l'intégralité du montage
sur aussi bien sur le contenu que sur la
mise en forme
c'est un des films qui bat là qui est
sorti du chapeau
il y avait beaucoup de films
intéressants
ou le message le message était était été
convaincant ce qu'on cherche c'est
justement ce genre de message ou les
jeunes on va dire les jeunes parlent aux
jeunes envahir un petit peu et où il
fait sa propre promotion de métier et on
sent que c'était un garçon qui était
passionné puisque j'ai quand même il
faut quand même rappeler quand même que
tout ça à la base tous ces jeunes là
qu'on recherche embauché au sein de nos
structures
c'est pour nourrir le monde demain
exactement c'est le but c'est un but et
en plus c'est du boulot il ya beaucoup
de chants en français je crois que c'est
un énorme secteur l'agriculture oui et
on nous annonce quand même 10 milliards
de personnes à nourrir en 2050 donc on a
besoin on a besoin on a besoin donc
c'est un secteur qui recrute
merci beaucoup les amis pour vraiment
vous ai mis la petite tenue les frérots
ils ont mis le petit les petits trucs
il ya même la moi j'aimerais vraiment
faire une grosse saisie casse il y en a
un qui a mis les micros il y en a qui a
pensé à la petite plante ou net au
milieu devant voilà le goût du détail et
20 gros bisous en tout cas à vous les
amis merci d'avoir participé aux
angoisses
merci beaucoup
philippe berjaud derrière et devenir si
https://www.youtube.com/watch?v=GUAgeiFrdzY

je m'appelle man thomas j'ai 18 ans et
je suis en terminale bac pro
agroéquipement au lycée du chesnois en
bac pro agroéquipement ont fait plus de
la mécanique agricole
on travaille plus sur des machines des
outils du tracteur les outils qui sont
attelés derrière et ça me plait
énormément parce que c'est une formation
qui est assez complète
on voit aussi bien de la zootechnie que
de l'agronomie ou de les mécaniques donc
c'est une formation assez complète qui
me convient totalement pour le moment
dans un lycée agricole c'est une
ambiance assez convivial en bac pro bas
en tant que fille on est souvent la
seule mais c'est une ambiance très
soudée et souvent cédé amitié je pense
qu'ils vont durer parce que on est très
soudés dans notre métier est très soudés
dans la classe et dans la vie de tous
les jours faut pas s'inquiéter au début
on se dit un bac pro agroéquipement
peut-être que ça va nous fermer des
portes pour plus tard au final pas du
tout et voilà les semaines de stage
c'est vraiment hyper important parce que
du coup ça nous permet de nous
perfectionner sur notre métier
donc je lui conseille de deux fonds
s'est tout de suite et de venir en bac
pro agroéquipement après mon bac
j'aimerais faire du coup un bts axe et
après pouvoir m'installer dans le milieu
agricole à mi temps et pouvoir
travailler à côté dans le milieu para
agricoles soit en banque en assurance je
sais pas exactement encore
https://www.youtube.com/watch?v=GyCN1iDbd6o

bonjour ici thierry agriculteurs
d'aujourd'hui alors ici je me trouve
dans un atelier basse et l'atelier tout
simplement de la cuma et je vois
pourquoi je vais pas vous parler de ça
je vais vous parler tout simplement
d'une vidéo qu'on a tourné ici il ya
quelques temps et que j'avais laissé un
peu dans les tiroirs qui est une vidéo
donc sur les métiers de l'agroéquipement
alors je vais vous sortir quelques
petites vidéos
sur ces métiers là parce que j'ai
beaucoup de demandes à ce niveau là il
ya pas mal de jeunes qui ne demandent
rien est ce qu'il ya de la place j'avais
dire dans des entreprises au niveau des
structures agricoles pour être chauffeur
dans une cuma pour être voilà trouver un
stage éventuellement et je vais vous
proposer quelques série de vidéos est la
première que je vous propose ici ça va
être d'aller voir
donc une présentation qui a été faite
par des gens de chez heineken donc un
démonstrateur est un responsable le
produit donc qui va qui vont vous
expliquer en quoi consiste leur métier
donc si vous aimez le machinisme
agricole que vous cherchez pourquoi pas
une reconversion ou un emploi ou vous
voulez tout simplement découvrir ce
qu'est un métier de l'agroéquipement
vous pouvez aller cliquer sur le lien
alors vous pouvez le joindre
vous allez voir ça va paraître ici au
niveau de la vidéo ou ici en dessous
vous pourrez accéder à ce lien et puis
vous me laissez votre adresse e-mail et
puis je vous envoie cette petite série
de vidéos que vous pourrez voir et puis
il y en aura d'autres qui vont sortir
prochainement
voilà écoutez moi je vous laisse je vous
dis à bientôt n'hésitez pas à y aller
mais vous êtes entièrement libre c'est
pas obligatoire allez salut
https://www.youtube.com/watch?v=9gmxg8czgNg

on dit à votre immense est vraiment en
branle à bien la gothia on l'abonnement
de la mécanique ouvrière dans tous ces
domaines de dieu de là bas jusqu'à kader
technologies
on va chercher à comprendre comment ça
fonctionne et
et vraiment dans le goût de la chose ça
il ya beaucoup de diversité
une électricité en
plein de choses hydraulique chose c'est
l'atelier sa leçon pour les moteurs
électricité hydraulique
une bonne journée d'ateliers le jeudi
avec de la saumure de la mécanique on
peut voir parce qu'il vient moteur comme
créer une pièce en atelier de soudure
sur les matières pro en aller une
journée à l'atelier et puis c'était
assez approfondies même au niveau de la
soudure la mécanique et même au niveau
de la conduite
si on n'était pas des milieux ça
dérangeait pas on pouvait prendre les
tracteurs et tout ce qui compte
*****
moi je suis pas ici le col donc ça
permet vraiment de bien voir ce qu'on va
encore avoir des images sur surtout moi
contrairement à d'autres comptes qui son
fils elle est l'auteur et qui voit ça de
près par selon moi je pense que vraiment
le bac qui va un petit peu klonoa clova
qu'on voit vraiment les choses qui sont
pas d'un référentiel on voit des choses
vraiment en plus et on va même des fois
parfois jusqu'au niveau bts 1
c'est vraiment bien approfondie
*****
allez bon stage on les maintient sur
cette machine là pour changer ça n'a pas
besoin de lui demander comment est-ce
qu'on a par exemple il sort un ep en
cours fin on on sans suite soit plus
professionnel on est plus autonome
voici on à l'école et on peut le
remettre sur le terrain au bout de ce
stage même si ce titre bien des puces
plus confiants après pour les épreuves
du bac
*****
ce qui me donne envie de venir le lundi
matin c'est plus les journées ateliers
ou qu'on peut vraiment faire du travail
manuel
on peut faire ce qui nous plaît au début
en 2d pour moi c'était
la conduite après qu'on évolue au bout
des trois ans on
se rend compte que c'est bien de
conduire en vol en mai
mais c'est bien aussi de découvrir ce
qu'il ya sous le pont conduite par
rapport à d'autres ici on a vraiment
découvert pas envie de revenir en
arrière
*****
https://www.youtube.com/watch?v=BHWCE8Ppfng

bonjour à tous ouais le ap de sa liberté
nous dispensons la formation scolaire le
bac pro agroéquipement dans cette même
dans cette filière donc on a à peu près
12 heures destinée aux matières
d'enseignement général
c'est à dire le français l'histoire géo
les mathématiques est également
l'anglais
on a à peu près 15 heures aussi sur les
matières techniques il parmi ces 15
heures il ya l'atelier est aussi l'étude
des agroéquipements et bien sûr leur
parti technologies vous avez également
l'agronomie et l'agro écologie sur les
trois années vous avez également 22
semaines de stage qui vous permettent
d'acquérir un savoir faire professionnel
au niveau de la poursuite d'études vous
pouvez aussi bien prétendre à un bts
suivant vos résultats vous avez
également une formation dispensée aux
alleuds ap de savy-berlette soit 1 cs
soit également la formation pour les
entreprises de travaux agricoles
pour tous renseignements n'hésitez pas
de prendre contact avec le e l'ap2 sac
berlette par mail à l'adresse est la
suivante sa vie tirée berlette @ cneap
point fr bien sûr toute l'adresse et en
minuscules et écouter à très bientôt
pour de plus amples renseignements
https://www.youtube.com/watch?v=Ld7SIh8BHAU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=dX_MLHQa_B0

je suis en bac pro agroéquipement une
formation qui se fait sur trois ans avec
à la débauche andy punk a une bonne
valeur et sur le lycée ce que j'apprends
le plus c'est comment sont faits les
matériels comment un sincère et pourquoi
on s'en sert de cette manière alors j'en
à faire de l'entretien donc avec une
bonne connaissance des moteurs c'est pas
une information à faire la mécanique ou
de réduire on va apprendre comment est
le moteur comment on peut intervenir
dessus pour préparer des futurs sages en
concession on va voir comment ça
fonctionne et on voit aussi les réglages
ça on a une très grosse partie sur
chaque machine on voit tous les réglages
que possible de a à z avec interventions
directement sur la machine
les élèves font alors les réglages de
tour à tour ça permet vraiment d'avoir
une bonne approche pratique avant
d'aller en stage dont j'aimais bien le
materner ricol ça me plaît de voir
comment fonctionne un tracteur du coup
de quoi il est composé son
fonctionnement pour aller jusqu'aux
consommateurs par exemple des femmes ce
serait pour ouvrir mon entreprise
agricole et savoir me débrouiller avec
le matériel et ferme à mettre dans ce
moyen voilà où plus tard ce débouché
dans une autre entreprise l'époque
alors la commune d'un germe elle a
beaucoup évolué et rendu un tracteur
c'est très compliqué c'est à la fois
simple et compliqué ces scènes dans la
conduite mais c'est compliqué dans la
maîtrise on peut s'en servir
on ne maîtrisera pas à 100% pour cela
c'est pour ça qu'il ya ce bac pour
apprendre comment ça fonctionne pour
être le plus autonome sur un chantier
être le meilleur dans notre domaine
alors le gps c'est une grande nouveauté
enfin ça fait quelques années que ça
existe mais le gps autoguidage ça se
démocratise de plus en plus même si ça
reste quand même encore assez cher ça
apporte un grand confort quand le
tracteur une fois que les sur sa ligne
de gps il va se conduire tout seul on
lâche le volant tracteur si jamais ça
devient un peu aidé à corriger sa
trajectoire
tout ça grâce aux satellites et à
l'antenne gps ça permet d'avoir un semis
très précise et un confort
supplémentaire les journées sont tout
aussi longue mais bien moins fatigante
alors après le bac il ya beaucoup de
débouchés peut très bien être chauffeur
travaillant concession au bagne entre
une table de travaux agricoles faire des
chantiers non peut aussi continuer
l'étude
quand même après le bac on a plein de
plein plein de débouchés même si l'idéal
ça reste de continuer un peu à faire des
études pour avoir un poste plus
important dans l'entreprise
*****
https://www.youtube.com/watch?v=m2EXKmLZ7jY

être conducteur d'engins agricoles c'est
d'abord être passionné de mécanique mais
aussi aimé travail au rythme des saisons
le conducteur d'engin de l'école doit
faire preuve de polyvalence il conduit
les différents matériels agricoles selon
les instructions du chef d'exploitation
en tenant compte des caractéristiques
des parcelles et des cultures implantées
il prépare le chantier le matériel
nécessaire à son travail il réalise les
opérations d'entretien élémentaire et là
sur la révision du matériel et effectuer
quelques réparations les structures
employant des conducteurs d'engins sont
variés les exploitations agricoles de
grande culture ou de viticulture les
entreprises de travaux agricoles mais
aussi les coopératives d'utilisation du
matériel agricole
la formation bpa t.cae a vous permet
d'acquérir toutes les compétences
nécessaires grâce à l'alternance
l'apprenti renforce son savoir-faire et
enrichi ses compétences dans la conduite
et la maintenance des engins agricoles
il est possible d'intégrer la vie active
ou de poursuivre ses études en se
spécialisant dans des domaines tels que
l'agro équipement
l'agroécologie l'agrofourniture ou la
gestion d'entreprise agricole le plus de
la formation des travaux pratiques sur
l'exploitation de la soudure des visites
d'exploitations agricoles et de
constructeurs
https://www.youtube.com/watch?v=CpUPIttBvkE

le technicien de maintenance sous la
responsabilité du chef d'atelier
il réceptionne et prend en charge les
machines les réalise le diagnostic
andelys et fait signer les ordres de
réparation par le client il répare
également les machines mais avec
l'évolution des matériels et notamment
le développement de l'électronique la
recherche de panne constitue aujourd'hui
un élément fondamental de sa compétence
technique
bonjour je m'appelle cheveux brillants
je suis en bts sèvres équipements
première année à la maison familiale
rurale de montauban de bretagne
je réalise mon bts au sein de
l'entreprise blanchard de l'ermitage
j'ai choisi de travailler dans la
maintenance agricoles parce que j'ai
toujours été passionné par le matériel
agricole et la mécanique
depuis tout petit je suis passionné de
mécanique avant de faire mon bts j'ai
fait un bac professionnel maintenance
des matériels agricoles toujours à la
maison familiale rurale de montauban est
en apprentissage
ici donc ça fait c'est la troisième
année d'apprentissage que je suis au
sein d'entreprises dans chat ce qui m'a
plus vraiment dans ce métier c'est
jamais pareil on peut avoir plusieurs
types de deux paniers de la mécanique de
l'électricité pas d'électronique de
l'hydraulique qu'on arrive ça en
matériel s'est jamais la même chose
j'ai fait le choix de l'alternance parce
que ça me permet de pas être tout le
temps à l'école de de voir ce que c'est
que le métier est donc bad a lié ce
qu'on voit en théorie à l'école en
pratique ici ça ne ferait pas pour le
futur métier que j'ai envie de faire et
plus en plus basse est rémunéré donc
c'est bien
bonjour je m'appelle eric me sens je
suis chez blanchard depuis plus de 22
ans
donc je suis responsable atelier depuis
presque neuf ans quoi donc c'est un
métier qui est intéressant parce que on
touche à plusieurs domaines donc
la mécanique hydraulique électricité
donc c'est très varié ça me plaît bien
et puis même c'est très enrichissant
quoi c'est vrai que l' avantage de
prendre des jeunes en contrats en
contrats de cliffs ça permet de de
transférer notre savoir faire et puis
nous on sera pas éternelle donc dans
l'entreprise donc c'est pour ça que
c'est bien d'avoir des jeunes qui
viennent derrière on ne relaie quoi
https://www.youtube.com/watch?v=1kbQkNApgqc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=hqk1xJuLJy0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=wGKgM2DFUEQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=rGl0nImwVeQ

défense mobilité vos compétences ont de
l'avenir innovants variés et en
croissance
zoom sur le secteur des agroéquipements
au total 75 mille salariés en france et
5000 postes à pourvoir chaque année des
industriels aux entreprises de travaux
agricoles en passant par les
distributeurs
le secteur bien que mal connus recrute à
plein régime
c'est pourquoi la fédération
professionnelle en charge de la
promotion du secteur travaillent main
dans la main avec défense mobilité
l'idée c'est d'aider les militaires à
venir dans la filière agroéquipement
dans d'autres filières on cherche une
beaucoup de monde ça va des métiers de
la conception purs et durs de machines
jusqu au métier de l'utilisation en
passant par la vente elle a maintenant
concepteurs technico-commercial
conducteur d'engins ou encore
techniciens de maintenance
un panel de métiers qu ont pu
appréhender les équipes défense mobilité
en partenariat avec la prod est mal lors
de leur visite chez la concession à
gruissan terres face à la pluralité des
machines et de leurs usages cédric
magasinier atelier véritable tête
chercheuse de l'entreprise met ses
connaissances au service des
agriculteurs
il faut la réactivité que ce soit du
magazine et pour donner des pièces de le
du mécano pour les dépanner ou détecter
la panne pour pouvoir déclencher au plus
vite la réparation ont fait jamais la
même chose le matin je parie vpro sur un
tracteur le jeu parfois une batteuse je
pars sur un peu le jeu partenaires sont
hâtés sur un semoir les journées ne se
ressemblent absolument souplesse
précision et réactivité des qualités
très apprécié dans le monde agricole sur
le terrain ou à distance mais jamais
sans son ordinateur
julien expert technique intervient en
prévention ou en cas de pannes plutôt
petit chouiner d'enfin je peux dire
cheminée d'un tracteur mais presque que
j'ai toujours été plus ou moins
bricoleurs sur un tracteur comme ça
faudrait plus des compétences en
électronique et en hydraulique que de la
mécanique pure un logiciel de diagnostic
je vais communiquer avec le tracteur
pour savoir s'il ya des erreurs sur le
véhicule
on lit on a plus que clément lui a
choisi de participer à une nouvelle
révolution celle de l'agriculture de
précision
je m'occupe d'eux
tout ce qui est service en terme
d'automatismes tracteur autoguidage
tracteur c'est pour éviter que
l'utilisateur tienne son volant l'isobus
je vais pouvoir utiliser l'appareil qui
a derrière directement sur cet écran
blanc sans passer par leur écran et
après la télématique ça va être le
dépannage à distance toutes les infos
tracteurs les aurores directement ici à
la concession sans se déplacer
si vous aussi vous êtes intéressé par le
grand air et les machines agricoles de
pointe c'est votre conseiller défense
mobilité pourra vous aiguiller dans
votre projet de reconversion défense
mobilité vos compétences ont de l'avenir
https://www.youtube.com/watch?v=aamfdiinqoA

*****
nous avons choisi de réaliser un brevet
professionnel agréé équipements par
apprentissage
cette formation de niveau quête comprend
35 semaines en cfa sur deux années et
reste du temps en entreprise
*****
bonjour je m'appelle pago je suis
actuellement 2 avicole ses habits de
ville à moisdon-la-rivière et je
souhaite être conducteur mécanicien
bonjour je m'appelle ans 1 j'ai 18 ans
en entreprise de travaux agricoles dans
le 35 chioui patrick je souhaite
redevenir chef d'atelier
je vois que zidane je suis actuellement
en apprentissage à le tm devriez
attentionné et je souhaite être
mécanicien
bonjour je m'appelle théo je suis à
l'entreprise notée à javené à marsac sur
don et j'ambitionne d'avoir ma propre
terre
bonjour nobel samuel suis en
apprentissage hobeika trouvant à sa note
bb en reste hier et j'envisage d'avoir
mon exploitation agricole
nous apprenons également à connaître
l'environnement dans lequel nous
travaillons notamment en étudiant la
grosse système du milieu agricole et
l'étude des itinéraires culturaux
*****
cette formation réalisée en
apprentissage me donne la possibilité de
mettre aussitôt en pratique ce que nous
apprenons aux c'est fun le cfa nous
permet d'améliorer nos connaissances sur
la conduite et la maintenance des engins
agricoles ou le but nous de prendre les
jeunes en apprentissage désolés de les
former de cet été pour eux aujourd'hui
d'apprendre le travail mon troll plus
les écoles et la théorie il leur permet
de bien apprendre dans l'évolution de
nos côtes
*****
*****
et
nous entraînons à savoir comment
communiquer en situation professionnelle
avec les clients ou les collègues de
travail pour transmettre les
informations
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=SAFg8zPRSAI

être conducteur d'engins agricoles c'est
d'abord être passionné de mécanique mais
aussi aimé travail au rythme des saisons
le conducteur d'engin de l'école doit
faire preuve de polyvalence il conduit
les différents matériels agricoles selon
les instructions du chef d'exploitation
en tenant compte des caractéristiques
des parcelles et des cultures implantées
il prépare le chantier le matériel
nécessaire à son travail il réalise les
opérations d'entretien élémentaire et là
sur la révision du matériel et effectuer
quelques réparations les structures
employant des conducteurs d'engins sont
variés les exploitations agricoles de
grande culture ou de viticulture les
entreprises de travaux agricoles mais
aussi les coopératives d'utilisation du
matériel agricole
la formation bp a hâté cea vous permet
d'acquérir toutes les compétences
nécessaires grâce à l'alternance
l'apprenti renforce son savoir-faire et
enrichi ses compétences dans la conduite
et la maintenance des engins agricoles
il est possible d'intégrer la vie active
ou de poursuivre ses études en se
spécialisant dans des domaines tels que
l'agro équipement
l'agroécologie l'agrofourniture ou la
gestion d'entreprise agricole le plus de
la formation des travaux pratiques sur
l'exploitation de la soudure des visites
d'exploitations agricoles et de
constructeurs
https://www.youtube.com/watch?v=VjRmF_Ox5DI

vous
*****
oh
oh
comme agroéquipement une section je
dirais que les jeunes vont aller alors
qu'il aime le matériel agricole la
maintenance de matériel agricole et la
mécanique
j'ai choisi cette formation parce que
j'étais passionné de nicole laurent je
suis dans les traqueurs depuis tout
petit
aucune formation sur trois ans qui
démarre dès la seconde professionnelle
jusqu'au battre les matières dominantes
seront le machinisme agricole
l'agronomie la mécanique agricole
l'hydraulique le travail du fer
*****
le fait de les avoir un régulièrement en
atelier ça leur permet de se découvrir
mais également de les aider à monter
leur projet professionnel
ça peut nous apporter de la confiance
comme nos camarades nous apporter de
l'aide de l'entrée de la confiance
les profs quand on a besoin d'être vu
qu'on est un petit groupe ils font plus
derrière nous pour nous aider nous
solliciter
*****
on a terminé avec un bac pro
agroéquipement soit en orient vers la
vie active soit pour 80% de nos jeunes
qu'on s'oriente vers un bts génie des
équipements agricoles bas après mon
diplôme j'aimerais bien par trouver dans
un bts et après peut-être dans une
licence aussi ça serait pour m'orienter
dans le commerce agricole au niveau du
débouché professionnel
certains vont s'orienter comme
conducteur d'engins en entreprise de
travaux agricoles en exploitation
agricole
certains m'ont orienté comme mécanicien
dans des ateliers ou des concessions
d'autres vont poursuivre après une
formation un peu plus complémentaires
comme inspecteur technique ou
commerciale
*****
https://www.youtube.com/watch?v=JKes9HIVLoI

qu'est ce que le métier d'ingénieur
recherche et développement en
agroéquipement des spécialistes à la
pointe
ces ingénieurs imaginent les tracteurs
et les machines de demain les drones les
robots qui assisteront les exploitants
agricoles des espaces verts vous restiez
sans perdre de vue le rendement et le
respect de l'environnement
il travaille en lien avec le service
marketing pour répondre aux besoins du
client
il n'y a pas de cerfs-volants pour
exercer ce métier il faut faire preuve
de créativité et d'adaptabilité savoir
expliquer ses idées argumenter et
convaincre à l'écrit comme moralement et
en anglais world
en plus des connaissances en mécanique
et parfois même en hydraulique
plasturgie ou électronique
il faut savoir également maîtrisez les
outils informatiques et numériques
notamment les logiciels de cfao
conception assistée par ordinateur
indispensable pour élaborer les
prototypes quelle ingéniosité ce métier
s'exerce essentiellement dans un bureau
mais pour rester connecté avec les
clients ces professionnels sont parfois
sur le terrain
le salaire varie en fonction de la
technicité du type d'entreprise après
quelques années d'expérience ces
spécialistes pas d'évoluer vers des
postes de responsable de projet de chef
de produits et techniques ou encore de
consultant pour se former au lycée en
école ou à l'université on peut préparer
un bts est un diplôme d'ingénieur
généraliste ou à dominante mécanique ou
électronique
est ce à plein temps ou en alternance
des qualifications sont également
proposés en formation continue
la plupart des métiers sont accessibles
aux personnes en situation de handicap
n'hésitez pas à vous renseigner
soyez curieux d'autres métiers sont à
découvrir
*****
https://www.youtube.com/watch?v=rqvQ3nWcHj4

*****
mon grand père qui m'a transmis sauce
des dix ans je l'étais aussi un atelier
il était mécanicien donc pas du pilori
sommes exemplaires en place et à lutter
positon et au plaisir de conduire
machinisme dans meetic j'ai attiré c'est
la polyvalence la technologie et le
relationnel humain en la polyvalence
parce que c'est jamais vraiment ce qu'on
va faire au jour le jour la technologie
parce qu'aujourd'hui elle évolue
constamment et qu'elle continuera encore
évoluer et le relationnel humain pour le
service clients on peut leur apporter et
notre savoir et
*****
elop dénomme bien à relever les défis
par les lutteurs pam
et être en contact avec le client faire
beaucoup les techniques d'assolement
donc la diversification mai
ces mines comme son super on voit aussi
des matériaux spécifiques le commerce
écrit tous les ans reformer sur les
matériels pour avoir en fait un niveau
de connaissance qui reste constante
vu l'évolution des matériels
*****
elle envisage un bts pour approfondir
mes connaissances au plus tard en
apprentissage
deux référés me sens et bts à ce 4e rang
sous les ors du katanga
et puis voir si les techniciens devront
s'adapter
évolution permanente de la technologie
avec guidage qui actuellement est
présent on continuera d'évoluer avec dé
à porter
sont plus en plus raisonnée
avec des technologies on regarde les
biomasses pour pouvoir adapter les apps
en anglais on va avoir des profils qui
vont voir évoluer
donc plus avec des connaissances qui
vont être de plus en plus approfondie
je pense que demain on partira davantage
sur des bac + 3 voire même peut-être
davantage parce qu'on en a le besoin
*****
demain j'aimerais bien être soit chaque
associé aux mécanos et pour plus tard
avec l'accession pour prévenir
commercial ou avoir ma concession après
trouvé qu'à la oumma provocation de la
part le machinisme agricole wall street
nous avons marre de sang neuf dans ce
domaine les jeunes qui vont se lancer
dans le domaine
s'il ya le faire quand on est que s'ils
ont envie la passion ils arriveront à
persévérer
*****
https://www.youtube.com/watch?v=RFeYI09P4EI

*****
on des rails
*****
j'ai choisi l'apprentissage pour me
rendre compte de la vie professionnelle
porter beaucoup de bien me suis rendu
compte de ce qu'était la vie
professionnelle et plus tard je compte
continuer l'attendait tant chauffeurs
*****
ont des airs
https://www.youtube.com/watch?v=qZOWcX7jnl0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ciImiM4Laso

bonjour à tous nous avons seconde
production
nous allons vous présenter la formation
en bac pro agroéquipement cette
formation dispensée au lycée agricole de
savy-berlette s'effectue en trois ans
les matières générales comme le français
les mathématiques l'histoire géo
l'économie l'informatique reste bien sûr
au programme mais les enseignements
professionnels occupent une large place
également l'atelier la conduite la voix
équipements théorie l'économie agricole
l'agronomie la clé la voix écologie sont
des disciplines opa cette filière durant
ces trois ans nous effectuons un
instrument de stage qui nous permettent
d'acquérir un savoir faire professionnel
après l'obtention du bac
nous poursuivons en général aux études
en bts certains élèves se spécialise
dans cet été c est en fonction de leur
projet professionnel
si vous voulez devenir agriculteurs
ouvriers agricoles pilotes d'engins
agricoles formateur techniciens
spécialisés ou technico commercial cette
formation est fait pour vous pour tous
renseignements nous vous invitons à
prendre contact avec le lycée de sony
berlette au 03 21 59 24 29 au parent
mais sa vie tirée berlette @ claira paix
point fr à très bientôt
https://www.youtube.com/watch?v=gRuxIwjOr_I

ce qui m'a marqué lycée saint clair
c'est toute la diversité des matériaux
trouvés ici grâce aux outils présents on
peut faire des tp très intéressant les
profits sont explique bien et puis c'est
clair
je serre la main sur sur les moteurs et
puis on a de quoi s'entraîner on le
connaît un bon outil traille a pour
apprendre grand chose à payer mais on
apprend encore et toujours du goût du
jour
faire un bac pro biotiques mans lycée
nerval ça me fait pas peur dans les airs
bts par la suite je pense enchaîné au s1
d'été j'ai déjà il ya une bonne ambiance
dans l'iss et puis surtout les preuves
sont à libourne puis surtout tous
parc matériel qu'on peut avoir et puis
pour les ateliers parce que même en
apprentissage je voyais les choses qu'on
ne voit pas mon boulot que le fait de
les voir à la télé au lycée ça fait pas
très bon à cette nuit dans un arbre
*****
https://www.youtube.com/watch?v=mt-h5DMblXo

*****
le bac professionnel agréé qui permet de
former des jeunes à la conduite à
l'entretien et à la réparation des
matériels agricoles l'objectif de cette
formation est d'apporter un maximum de
compétences nécessaires à la pomme de
terre le jeune le suivent tout au long
de sa formation différents enseignements
aussi bien généraux que professionnels
dans le but est clair des compétences en
machinisme en mécanique hydraulique
électricité et mettait lundi la
formation se déroule en trois ans et les
jeunes alternent entre quinze jours en
stage ou en apprentissage et quinze
jours en cours les stages peuvent se
dérouler dans des exploitations
agricoles ou des entreprises de travaux
agricoles du t1 au cumin lors de ses
stages élèves sont ramenés à participer
aux différentes tâches d'une
exploitation d'école aussi bien au
contact des animaux très tôt soins que
les différentes cultures dans les champs
ce mini épandage ensilage l'excès
les spécificités de l'examen sont les
suivantes le jeune invalidé environ 53%
de son diplôme par des contrôles en
cours de formation appelée ccf dans des
matières professionnelles et générales
le reste de l'examen et validant
l'épreuve terminale en principe les
jeunes en fin de formation dans la
possibilité d'intégrer directement le
monde du travail de poursuivre leurs
études dans différentes formations aussi
bien dts que des formations pour adultes
ou des certifications le taux de
réussite au bac professionnel à bord
équipement est de 87 % et le taux
d'insertion professionnelle est de 100
contre 1
pour une parfaite réussite du jeune dans
cette filière et afin d'entretenir un
lien permanent entre les trois acteurs
de la formation c'est à dire la mfr le
support de stage d'apprentissage ainsi
que sa famille la mfr utilise un outil
essentiel à la réussite des jeunes le
carnet de liaison des visites de stages
et des entretiens avec les familles sont
également réalisés afin de suivre au
mieux la formation du jeu
*****
https://www.youtube.com/watch?v=cbytIRnZ6bs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=HXqoJtVNHOI

*****
bonjour je m'appelle clément gisement
geler les miches à 2 choi
depuis deux ans je suis en apprentissage
dans les termes de 6 ans et car je suis
ici depuis la 3e et je continue de me
permettre de décrire de notre compétence
ne peut pas toujours rester en quoi et
du pouvoir étudier les théories à
l'école et plus la boîte de la pratique
chez son métier agréable car on
travaille toujours de voir pinzi pas ici
du milieu agricole mais parfois souvent
dans les métiers
elle commence par arriver le matin
c'était est donc arrivé briefing avec le
patron ensuite avec mes collègues ou
moins qu'il soit enrichi nos matériels
après je reçois les cartes sur mon
téléphone ne change nous activer ou des
chômeurs et après je pars tout la
journée en formation isola ne change pas
mais on a un peu diminué qui est dit sur
toutes les semaines donc ce qui permet
de voir votre maintien en tant que les
jours tous les lundi matins
un jour on a maintenant un jour de
soudure tout en sachant le rapport avec
le formateur est différent d'un poste
normal henry fille car que la dot qui
sont des métiers agricoles et d'autre
ils ont été sous du week-end
*****
pour une entreprise il a fallu que je
fasse ma place car on n'est pas un parti
c'est compliqué de pouvoir tenir sa
place
il faut pas non plus prendre le travail
des autres qui font un lycée aussi puis
ce qui est bien c'est que mon patron
donne des tâches différentes de celles
des autres
donc ce qui permet aussi de progresser
dans mon coin et de ne pouvoir être le
signe aidé par mes collègues sur
différents travaux à la charity
wakefield machines et de déjà faire une
partie des salles en immersion un an
ferme dans un ppp et pour prouver ta
voix et pourra vous permettre de pouvoir
entre en apprentissage ça sera plus
facile en ayant fait des stages
lorsque tu veux bien leur en prit comme
ça en ayant rien et en connaissant un
peu le mythe
*****
https://www.youtube.com/watch?v=qb_uCb5HYmQ

bonjour à tous va merci d'être d'être
présent aujourd'hui alors vous présentez
un
un webinaire sur les métiers pour tous
dans la filière agroéquipement donc ça
va porter exclusivement sur la filière
des machines agricoles
alors pour ce webinaire donc ce sera
oublié jacquot co animé avec avec
bertrand delesalle et moi même donc
thomas morel coordinateur de projet à la
paix site à bertrange que passe la
parole du coup merciii thomas dans
bertrand de lesage délégué régional de
l'apecita en othe france donc délégué
régional depuis quelques années
maintenant avec un peu d'expérience
l'apecita je vous le rappelle travail
sur toutes les filières du secteur
agricole et para agricoles et une
particularité également niveau de
l'apecita c'est que il y a des référents
par secteur d'activité et donc en ce qui
me concerne je suis le référent alors
avec thomas avec thomas nous sommes tous
les deux référents de la filière
agroéquipement et donc c'est pour cela
que nous animons ce webinaire ensemble
aujourd'hui sur sur la rivière sur les
emplois et les métiers et les
compétences et des formations dans le
secteur du machinisme agricole
cuper tranche je te passe la main pour
pour cette slide oui merci merci thomas
donc dans un premier temps j'irai donc
prévu voilà vous présenter de manière
succincte la filière la filière
agroéquipement dont 7 une filière où il
ya un certain nombre d'acteurs qui
interviennent les alors la filière en
général on voyait un petit que les
chiffres alors je vais pas vous je pars
le dire tous les chiffres
enfin vous voyez quand même l'importance
de la filière 31 milliards de notre
chiffre d'affaires cumulé 170 mille
emplois sur l'ensemble des acteurs des
entreprises et structures de la filière
alors des perspectives de recrutement
jeu nous avons doté par milliers parce
que nous n'avons pas de d'études
récentes de la part des gros opérateurs
des grands opérateurs tels que c'est des
images axema pour avoir des chiffres
très précis mais il est clair que comme
les années précédentes
et aujourd'hui encore on le constate je
dirais quotidiennement à la paix si tu
as et sur l'ensemble de je dirais du
marché de l'emploi en agroéquipement etc
ces offres sont par milliers au niveau
national bien entendu alors cela il
facile à comprendre aussi eu égard à
l'importance du nombre d'écritures
quand on voit par exemple bien sûr le
premier opérateur ce sont des
constructeurs les fabricants les
importateurs dont les constructeurs plus
de 520 entreprises 26 salariés donc un
secteur des gens extrêmement importants
et ces entreprises mais elles vont de là
je dirais de la start up de la tpe de la
pme jusqu'aux filiale eon grands groupes
de filiales de grands groupes
internationaux
donc ces constructeurs sont présents un
peu partout sur le territoire avec des
deux je dirais de grands dons et d'aidés
nom de je dirais des marques de renommée
nationale et surtout internationale
donc voilà cette première première demie
je dirais première tranche je dirais des
acteurs de l'agro équipement que sont
des constructeurs les importateurs et et
les fabricants et les constructeurs
la deuxième partie qui est également
nous comment dire très importante et
peut-être quelque part même plus visible
de la part de l'ensemble de je dirais du
monde agricole
ce sont les concessionnaires les
concessionnaires dont c'est la
distribution agricole sont des
distributeurs de matériel agricole plus
de 2700 entreprises 35 mille salariés
voilà alors déjà sur ces deux sur ces
deux grandes familles je dirais deux qui
sont prêts qu'ils représentent et qui
sont deux des principaux acteurs déjà de
l'agroéquipement eh bien on comprend
bien que le nombre de recrutements est
très important parce que étant donné le
nombre de salariés et le nombre de
personnes en poste et je dirais et le
contenu aussi la pyramide des âges la
naturelle et bien moi si je vous fais
part un petit peu de mon expérience en
région par exemple eh bien je entre
guillemets je ne peux pas appeler un
concessionnaire ou un constructeur et
qu'il ne me disent qu'il n'est au moins
un ou et souvent de plusieurs posts je
dirais à pleuvoir bon voilà les deux
grandes les deux premières grandes
familles
et puis ensuite on a les autres acteurs
les autres acteurs que sont les
entrepreneurs de travaux agricoles qui
sont qui sont bien présents dans cette
filière de l'agroéquipement déjà dans
les utilisateurs dans les cuma par
exemple les artisans ruraux dans les
artisans ruraux on trouve des acteurs du
secteur du machinisme parcs et jardins
de l'équipement d'élevage
ça va même jusqu'à la construction la
métallerie et cetera
et puis sans oublier bien sûr les
exploitations agricoles
donc voilà déjà un petit peu un premier
premier schéma je dirais qu'ils
synthétisent en tout cas les grands
acteurs et l'importance de
je dirais de cette filière
alors du coup je vais reprendre la main
sur sur le sur les prochaines les
prochaines side mais c'est vrai que
c'est une filière qui a connu beaucoup
d'évolution on voit les gens nous a
projetés on projette les quelques photos
entre les des anciens tracteurs et il
est tout nouveau et ceux qui vont
arriver encore sur le marché là dans
l'est et dans les prochains prochains
mois c'est vrai que c'est une filière
qui a connu beaucoup de l'évolution
hier on avait un tracteur qui y avait 4
ou qui n'avaient pas de cabine qui était
qu'il y avait d une puissance assez
assez faible maintenant on va avoir des
tracteurs qui vont quasiment pouvoir
travailler en autonomie qui vont pouvoir
travailler en combiné qui vont pouvoir
adapter aussi leur travail à au sol en
communiquer avec le tracteur et
communiqué avoir une communication entre
le tracteur est l'outil l'outil de
travail au sol
donc c'est voilà c'est une évolution qui
est très très importante en quelques
années et ça va continuer ça va
continuer et c'est aussi une filière qui
est très présente enfin qui maillent
beaucoup beaucoup d'acteurs parce
qu'autour de la filière agroéquipement
autour des constructeurs on va avoir
vraiment une panoplie d'acteurs au
niveau des constructeurs les
constructeurs leur métier c'est
concevoir assemblée le matériel eh bien
eh bien pour pour assurer cette mission
ils vont devoir s'équiper s'entourer
alors soit deux partenaires de
fournisseur mais aussi en interne avec
des compétences on va rechercher chez
les constructeurs des soudeurs on va
rechercher des des compétences liées à
l'électronique aux pneumatiques à
l'assemblage à la r&d à la direction
d'une usine à la qualité à la prévention
aussi des risques des risques
professionnels puisque c'est quand même
important dans une dans une usine
d'assemblage et chez un constructeur
alors c'est vrai que c'est vrai que sur
sur cette cette photo on peut voir à
l'écran on voit plusieurs plusieurs
acteurs dont notamment la filière des
pneumatiques la juste sur cette photo on
à dire où donc pas pour faire rouler ce
qu'on voit on a besoin de 2-10 2 x 5
heures de cours par an on a aussi pas
toute la filière électronique
on l'a on l'a on la discerne un petit
peu mais effectivement il ya une
communication entre la machine traîner
le tracteur on
voilà donc on a à la filière
électronique électronique embarquée sur
les capteurs notamment là pour les
vendeurs qui est derrière le tracteur
des capteurs de peser on va avoir aussi
toute la partie motorisation qui est qui
est très présent chez les constructeurs
alors soit internalisé soit externalisés
ça dépend des constructeurs ça dépend de
leur taille faut savoir qu'il ya quand
même beaucoup de beaucoup de
constructeurs en france
et puis toutes les filières
lié aux éclairages puis forcément les
tracteurs ils viennent de plus en plus
importants en taille il faut aussi
qu'ils soient bien vu quand il roule et
c'est pareil pour le matériel qui est
attelé derrière voilà
et puis j'en parlais tout à l'heure mais
on a on a bien évidemment tout le tout
l'acier la métallurgie qui toutes les
figures de la métallurgie qui sont très
très présent chez chez les constructeurs
puisque pour à titre d'exemple sur sur
sept sur sept caisses d'épandeurs on va
avoir plusieurs dizaines de mètres de
soudure donc on va avoir besoin de deux
soudeurs mais aussi de travailler
l'acier pour pour que le travail puisse
faire son répondent aux besoins
on va attendre de lui sur le dans les
champs voilà donc
je faire passer du coup la parole à
bertrand merci thomas vous l'avez
compris on fait un petit tour d'horizon
d'abord je dirais que je dirais de
l'agroéquipement et de tout ce qu'il
peut comporter
alors ici vous avez bon je dirais une
bonne photo je pense est en tout cas
c'est juste pour illustrer aussi le fait
que diversité du matériel et on verra
tout à l'heure dans quelques minutes on
va aussi décliné pour le décliner un
petit peu les types de matériels par
type de filière parce qu'il faut bien
surtout pas oublier que toutes les
filières de production agricole dans
toute leur diversité sont concernés par
les équipements il est donc par l'agro
équipement donc ici je dirais bon voilà
ça illustre simplement le voilà quelques
différents types de matériels tracteur
comment dire matériel de traction
thomas la mondiale a précisé tout à
l'heure il ya des matériels je dirais
même devant en devant le matin devant le
matériel de traction il ya du matériel
il ya du matériel de derrière qui peut
être traînée qui peut être auto portée
et il ya également même des automoteurs
comme dans ce qui concerne la
pulvérisation la récolte et c'est de
permettre à mme autres et puis sur
étaient tous et tous ces matériels
interviennent sur les différents types
de je dirais de travaux un travail du
sol semis plantations traitement
protection des plantes désherbage
récoltes etc
donc voilà juste pour bien cadrer les
choses un de très très nombreux types de
matériels de plus ou moins grande taille
plus ou moins sophistiquées et cela dans
toutes les filières agricoles
et du coup on va continuer avec les
mystifications pardon des du matériel
effectivement en fait ce on l'a vu un
depuis le début la le matériel a
beaucoup évolué et il a beaucoup évolué
par rapport à des exigences
réglementaires par rapport aux si le
besoin est effectivement des des
agriculteurs donc là on on voit par
exemple très récemment fin très
récemment il y a quelques années on a eu
la mother régulation avec tout ce que
tout ce que cette nouvelle
réglementation apporte au matériel et
aux convois notamment et par exemple
pour les constructeurs l'obligation
d'avoir des double ligne de freinage
donc ça c'est c'est quand même une
exigence très importante pour les
constructeurs ils ont dû s'adapter à la
fois le matériel de tête est à la fois
le matériel traîner donc voilà c'est
quand même très très très très important
on a il ya dix ans maintenant c'était en
2013 l'immatriculation obligatoire pour
le matériel d'athlé ça c'est pareil
c'est quand même des des nouvelles
exigences par rapport à l'utilisation
des matériels de l'agroéquipement qui
sont pas très importants qui est qu'ils
ont apportées comment dire beaucoup de
beaucoup de modifications sur sur le
matériel donc on les monte forcément en
gamme et derrière il fallait aussi bas
voir les équipes à avoir les compétences
pour pas faire monter et répondre à ces
nouvelles exigences réglementaires
et puis bon un peu plus un peu plus
lointaine maintenant mais on a quand
même une norme qui est quand même
importante qui est apparu dans le en
2008 celle isobus qui permettait de
voilà qui permet de faire communiquer la
machine le tracteur et puis le matériel
derrière et puis de collecter aussi et
de travailler des données agronomiques
donc ça c'est vraiment aussi des
nouveautés qui sont très des nouveautés
maintenant c'est de plus en plus utilisé
mais qui sont très importantes qui ont
révolutionné l'agroéquipement parce que
les machines doivent s'adapter
voilà donc au niveau de l'est des points
importants aussi que l'on peut souligner
c'est en fait
j'irais là je ferai un petit peu
référence gérer en termes de comparaison
jeux olympiques à dire jeux olympiques
toujours plus haut plus loin plus fort
mais on avait des cultures c'est un
petit peu aussi la même chose
c'est-à-dire avec le développement de la
culture le besoin de produire plus et
caetera et bien besoin de puissance
besoins de performance c'est agir et
c'est ce qui a jalonné aussi finalement
l'évolution de l'agroéquipement toutes
ces dernières années ensuite il ya eu
aussi alors sans oublier toujours plus
fort et plus de performances mais
toujours plus de précision et de manière
plus ciblée ça j'y reviendrai sur sur le
côté moins de pénibilité et plus
d'ergonomie
c'est aussi quelque chose de très
important parce qu'il ya eu énormément
de travail de fait également d'une
manière générale pour que le travail
soit moins pénible pour l'agriculteur ou
pour les salariés ou en tout cas pour
les utilisateurs à tout simplement d'un
des matériels je dirais agricole a tout
simplement voilà alors ensuite les
comment dire ce qu'il faut aussi bien à
retenir c'est que on était presque c'est
presque le plus important tout cela est
quand même conduit et tout cela c'est
pour répondre aussi aux produire je vous
disais produite plus produire mieux
aussi produire autrement c'est vraiment
ce qu'il faut retenir également et c'est
tout liszt et tout ce que l'on vit
aujourd'hui à je dirais à 200 à l'heure
c'est à dire que le produire autrement
c'est par exemple on reste partant
davantage de l'environnement c'est par
exemple être capable avec du matériel
spécifique spécialisés de plus en plus
pointues sophistiqués comme on l'a dit
de moduler par exemple ces apports en
fertilisation
c'est aussi par exemple optimiser
optimiser ses interventions je dirais
dans le domaine de la protection des
plantes
1
et sans oublier aujourd'hui sans oublier
aussi le fait qu'aujourd'hui
eh bien il faut aussi que les agro
équipement je dirais contribue aussi à
une adaptation des pratiques très
fortement et aussi même au changement
climatique a donc le produire autrement
aujourd'hui ben voila voila ce qui guide
aussi l'évolution de l'agriculture
alors là on peut être thomas on va
peut-être que vous avez assez rapidement
mais on a une voix la première petite
animation thomas qui va venir
voilà une petite animation alors comme
sommes pas nombreux
vous pourrez dommage de l'est est
représentée là la question est la
méthode de réponse pas de soucis alors
donc la question voyais à l'écran une
machine quelle est la fonction de cette
machine pour répondre à cette question
donc vous avez dans la barre en haut à
droite des des fonctionnalités de de
réponse vous allez voir juste à côté de
l'affiché à conversation où les trois
petits points autres actions vous avez
une main qui se lève avec un smiley en
passant votre souris sur 7 sur 7 mais ce
smiley vous pouvez avoir accès à 4-4
animation soit le pouce en laye le pouce
en l'air le coeur les applaudissements
et puis le sourire avec qui rit donc
n'hésitez pas à mettre les mots j qui
correspondent selon qui correspond selon
vous à la fonctionnalité de à la
fonction de cette machine on va vous
laisser répondre
alors évidemment c'est une question
thomas je pense qu'il est très facile
pour ceux qui sont déjà dans le domaine
ou dans l'agriculture mais nous nous
adressons aussi cet après midi à des
gens qui peuvent être nos néophytes et
qui connaissent pas bien le secteur de
l'agro équipement et qui veulent
découvrir à découvrir cette filière
découvrir ces métiers etc
donc il y aura peut-être des réponses
peut-être un peu surprenante
ah il ya déjà des applaudissements donc
je pense que je les aperçois oui il ya
beaucoup d'applaudissements
effectivement c'est bien c'est bien une
automotrice pour récolter les pommes de
terre
donc effectivement c'est la bonne
réponse voilà il ya quelques quelques
fins connaisseurs dans dans notre
webinaire peut-être passer à la question
suivante
thomas oui la question suivante n'est
pas l'objectif n'est pas de s'amuser ou
de faire une
je dirais un débat sur les prix du
matériel à 1 mais c'est juste parce que
derrière derrière appris il ya aussi une
sophistication et une précision et et il
ya un matériel je dirais même conçu et
qui a beaucoup évolué et a pris en
regard de cela
donc là on vous demande simplement lors
de prix de cette machine donc c'est
cette automotrices là pour la récolte
des pommes de terre bien écouté est ce
que vous pensez qu'elle est belle ça
vaut plutôt entre 100 et 150 entre 200
et 250 milles je précise quand même
entre 250000 et 350 mille ou plus 350
milles alors je vous laisse peut-être
réagir on va avoir quelques personnes
aussi qu'ils vont sans doute se
manifester il ya des coeurs entre 200 et
250 et il ya eu un petit peu
d'applaudissements
bon voilà c'est déjà on va dire des
personnes qui se prononce bon
effectivement alors je très sincèrement
nous n'avons rien que thomas et moi
n'avons pas été vérifiée le prix précis
de cette machine très sincèrement mais
ce type de machine est normalement plus
tôt dans l'ordre de prix de 250 à 350
milles 1 voilà et jeu selon des
informations si on prend les les
arracheuses automotrices dernier cri en
pommes de terre ou en betteraves
ça peut être parfois même plus que 350
voilà c'est juste pour dire l'objectif
c'est de cela de 7,2 petite illustration
c'est juste pour dire que on a vraiment
affaire aujourd'hui à des matériels
extrêmement sophistiqués on verra tout à
l'heure que c'est la même chose dans les
autres filières alors on va parler que
de grandes cultures et que
en regard de cela déjà l'utilisateur on
ne peut pas mettre et ça on le voit tous
les jours nos niveaux de marché de
l'emploi ne peuvent pas mettre un
utilisateur lambda
un conducteur de machine ou un chauffeur
tracteur qu'il n'a pas un minimum de
compétences on va pas vous confier une
machine de ce niveau là de même qu'un
tracteur qui vaut cent mille euros on va
pas vu se confondra pas le confier non
plus au premier venu
voilà ça veut dire que derrière il ya
des connaissances et des compétences
absolument à avoir
je dirais de la conception du matériel
jusqu'à l'utilisation au change
ce que je propose thomas c'est qu'on
aille un peu plus vite sur la
destruction des filières parce que je
vois que tu en basse donc ce qu'on vous
a prévu un petit peu et donc je continue
je continue simplement pour vous dire
assez rapidement qu effectivement
l'agroéquipement c'est dans toutes les
filières par exemple dans la filière de
l'élevage évidemment alors robot de
traite pas ça je pense que tout le monde
en a entendu parler boucle dis donc le
d'identification au niveau des animaux
des vaches laitières par exemple afin
d'adapter leur tout simplement leur la
porte de minéraux comment dire
l'alimentation ration personnalisé et
c'est donc encore une fois bon c'est des
petits exemples mais il ya un tas de
petits ou de grands deux gros matériel
très sophistiqué qui touche la filière
de l'élevage et on pourrait parler aussi
de la surveillance des chaleurs et c'est
cette erreur voilà alors thomas va nous
parler maintenant de tout ce qui est
transport conditionnement par exemple
les transports conditionnement tout à
fait pas du coup on voit à l'écran une
remorque légumières et on voit quand
même l'adaptation de cette machine
à son utilisation c'est à dire que là on
a un tapis qui va amener la récolte
directement sur sur la remorque mais qui
va servir aussi de stations de
conditionnement
on va conditionner la récolte et on va
là la place et prête à prendre et en
optimisant l'espace de deux rangements
voilà donc on va avoir différents
différents matériels 1 par rapport à
cette a7 à cette utilisation
des plateaux des stations de
conditionnement des stations de
d'aisance à cheseaux à l'intérêt à
l'intérieur voilà et puis là tout lé
bien évidemment les remorques lumière
dans l'eure dans leur ensemble
on va y retrouver aussi l'agroéquipement
dans la filière plutôt de du bois et de
la forêt bah là on voit par exemple du
matériel d'entretien de coupe on va
retrouver dans ce matériel du matériel
qui s'adapte directement sur soi sur le
tracteur soit des autos des automoteurs
et puis bad est forcément pour pour agir
sur eux pour faire le travail escompté
on va avoir besoin de 6,2 fendeuse et ce
n'est que voilà ce n'est pas exhaustif
il ya vraiment beaucoup d'autres outils
utilisés dans cette filière
de la même manière dans la filière vigne
et vin énormément de matériel aussi
spécifique à l'avenir gagner un avec des
matériels comme des atomiseurs d'ergo
enjambeur viticole et puis on peut
penser aussi au petit équipement un même
les sécateurs électriques etc qui ils
sont légers qui sont facilitant pour le
travail pour les utilisateurs comme il
faut y penser
donc faut pas non plus penser qu'aux
gros matériel mais en tout cas la
filière victime s'il est vraiment dire
que je connais et comporte aussi
beaucoup de deux types de matériel
différent sur la filière maraîchage
juste un petit mot aussi rapide sur la
filière maraîchage à certain nombre de
matériels qui vont je dirais de dd ce
mois raclée de planteuse et cetera de
désherbeurs thermiques
je parlais tout à l'heure de l'évolution
de l'agriculture et de répondre aux
impératifs et aux enjeux d'aujourd'hui
en tout cas avec aussi du matériel dead
au travail permettant des personnes de
travailler en position ergonomique pour
du désherbage par exemple à lui des
ravages manuel par exemple
et puis ici à l'image on a l'exemple
d'un robot d'un robot donc voilà donc
tout ça ça évolue énormément sur la
présentation et les nouvelles
technologies en thomas va terminer un
peu cette présentation et après je vous
parle un peu de la diversité des métiers
alors tout à fait pas du coup
effectivement l'agroéquipement va la
retrouver aussi avec du matériel un peu
plus petits ceux du métal de captation
soit du du matériel de récupération de
données
donc là on voit pas d'une station météo
par exemple et on voit un petit boîtier
qui va servir à a
à optimiser le travail dans du matériel
et aussi calculer le temps de travail
par exemple pour des entrepreneurs de
travaux agricoles
donc ça c'est c'est très important ça
fait partie aussi de la filière on va
retrouver des nouveaux métiers enfin des
nouveaux oui de nouveaux métiers pardon
est forcément des nouvelles filières
avec la gpec toute la date agricole qui
qui bien évidemment est collectée au
travers de toutes ces de tous ces
nouveaux instruments et qui servent à
adapter le travail qu'on va pouvoir
faire dans les champs voilà pour faire
des systèmes plus performant des
systèmes de production plus performant
et plus résilient aussi donc
donc voilà le vraiment la technologie
numérique est arrivé en dans l'agro
équipement
c'est vraiment un secteur qui se
développe en ce sens aussi complètement
révolutionné le secteur on peut le dire
depuis quelques années peut-être avant
que je me présente la carte mentale des
métiers peut-être y at-il des questions
est ce que c'est vrai que là on a
déroulé un petit peu la filière un petit
peu les différents secteurs l'importance
l'évolution des types de matériels c'est
toute l'importance en fait du secteur et
l'importance de l'évolution des zincs
éthiquement est-ce qu'il ya peut-être
une question sur sur cette première
partie non pas des diamants et je n'ai
pas allumé volant n'est pas très
nombreux donc pas de soucis on peut
s'exprimer par celui ci n'hésitez pas
activer votre micro ainsi pas pour le
moment
alain ce moment là je vais je vais
poursuivre donc ici vous retrouver la
carte mentale des métiers
d'agroéquipement dont cette carte
mentale
elle est peut-être un tout petit peu
difficile à lire c'est possible en tout
cas faut savoir aussi que dans toutes
les filières
dont s'occupe l'apecita l'agroéquipement
l'agrofourniture les productions
végétales production animale de
l'horticulture maraîchage et cetera
toutes les informations métiers vous les
retrouvez sur le site de l'apecita sein
je tiens à dire tout de suite donc par
exemple cette carte mentale vous l'avez
vous retrouvez toutes ces informations
sur le site de l'apecita donc les
métiers je vais pas tout détailler mais
les métiers de linguistique mans d'abord
première famille qui embauche qui
recrutent et les métiers présents chez
les constructeurs donc chez les
constructeurs et bien j'irai il ya
besoin de personnes qui vont concevoir
c'est la conception c'est la recherche
la recherche la recherche et
développement avec des postes de
techniciens des postes d'ingénieurs
d'ingénieurs et des ensuite vous avez
toute une variété de postes pour des
responsables produits des responsables
marketing des inspecteurs commerciaux
des techniciens démonstrateur des
formateurs techniques des commerciaux
bien entendu des techniciens de
maintenance de suivi de le dire au
niveau de la distribution
donc là vraiment je serai à la limite on
n'est même pas totalement exhaustif mais
on a déjà fait apparaître un certain
nombre de métiers
si je suis je voulais en rajouter sur
des sur des sur des constructeurs type
des gros constructeurs que nous allons
par exemple dans notre région je
pourrais vous parler aussi de postes de
dj toll déploiement de spécialiste par
exemple ou de responsable marketing
produit ou d'ingénieurs validation des
ces deux responsables des ventes
d'acheteurs de technicien support
produit voilà une grande variété de
métiers
1 alors c'est vrai avec des compétences
allant des niveaux de formation allant
généralement ça démarre généralement un
bac pro bts et puis bientôt ça va
jusqu'à un niveau bac +5 ingénieur
master voire plus un voire plus donc ça
ce sont un petit peu la rabine métier
chez les constructeurs
ensuite on a la famille métier chez les
distributeurs dont chez les
distributeurs
on allait les chefs d'atelier les
responsables maintenance est responsable
de magasin les magasiniers les vendeurs
de pièces les commerciaux les
technico-commerciaux les techniciens
d'atelier les mécaniciens donc là encore
toute une famille de métier chez les
distributeurs chez les concessionnaires
je pense que l'on a une slide eu tout à
l'heure qui va nous en reparler un tout
petit peu plus mais en tout cas voilà
encore une variété des postes qui
peuvent démarrer aussi pour sur des
niveaux je dirais niveau 5 niveaux iv
afin dé pas baba cros qui peuvent aller
jusqu'au niveau ingénieur donc là encore
on retrouve des postes de tous niveaux
et de tous niveaux de responsabilité
alors ça c'est sûr mais de grandes
familles on a déjà dit les métiers chez
les constructeurs les métiers chez des
concessionnaires très important très
important en nombre
puis après faut pas oublier non plus que
dans l'agro équipement mais il ya aussi
les autres opérateurs dont on n'a pas
encore parlé jusque beaucoup jusqu'à
maintenant c'est à dire par exemple il
ya des organismes de recherche il ya des
centres de recherche qui comme l'inra et
par exemple ou autres qui peuvent avoir
bien sûr des postes de techniciens ou
ingénieurs spécialisés en agroéquipement
après on a bien sûr aussi des centres de
formation les centres de formations qui
peuvent demain pour des postes
et là aussi on cherche des compétences
régulièrement pour des postes
d'enseignants et de formateurs en
agroéquipement ensuite on a des métiers
aussi à des métiers également chez les
prestataires de services ça je l'avais
un petit peu évoqué tout à l'heure les
postes chez les entrepreneurs des
travaux agricoles
les entrepreneurs des territoires comme
on
maintenant on va retrouver des postes de
chauffeurs chauffeurs mécaniciens des
postes qualifiés parce que on ne confie
pas comme je vous le disais tout à
l'heure les matériels aussi aussi
important à n'importe qui je voudrais
dire vous avez aussi des techniciens
gestionnaire de chantier et même des des
managers de des managers de chantier en
entreprise chez les entrepreneurs des
territoires et ensuite vous avez des
postes par exemple au niveau des cuma un
pareil on va retrouver des chauffeurs de
chauffeurs mécaniciens le chargé de
mission dans les climats et puis dans
les opéras ce qu'on appelle les opéras
les organisations professionnelles
agricoles
donc comme les chambres d'agriculture
des conseillers agroéquipement des
consignes et machinisme des conseillers
en bâtiment des conseillers en énergie
en méthanisation par exemple alors nous
aurons tout à l'heure on va écouter à un
témoignage d'ailleurs d'un conseiller en
agroéquipement de la chambre
d'agriculture de l'aisne aymeric lepage
qui a eu la gentillesse de nous faire
une petite vidéo
et puis je termine par un acteur un
quand même essentiel ce sont les
agriculteurs c'est l'échelon de la
production agricole parce que tout cela
quand même effet pour la production
agricole dans son ensemble et avec des
métiers que l'on retrouve bien sûr le
chauffeur de mécaniciens mais aussi de
ne pas gérer seconde exploitation de
chef de culture oui ou non nous
retrouvons également des compétences en
en agroéquipement donc voila un petit
peu cette carte mentale il ya beaucoup
pas dire il ya beaucoup de métiers
extrêmement variés de tous niveaux ça je
le précise un chez les différents
opérateurs on a des choses à dire on a
des métiers qui vont du ceap et à
l'ingénieur voir le doctorant de tous
niveaux sur tout type de fonction on
retrouve toutes les deux fonctions et
chez ces différents types d'employeurs
et donc pour à pouvoir accéder à ces
métiers aura passé je vais me passer de
deux schémas
sur l'eau sur les parcours de formation
donc thomas notre technicien s'il veut
bien passer la slide deux suivantes
merci de m'en donc cette slide c'est ça
c'est le schéma général de formation que
vous retrouvez sur notre site un gorille
entation toile comme vous retrouvez le
schéma général de formation un laisser
happer les bp les parcours plus généraux
bac général le bac techno et c'est comme
ça je vais pas trop vous détailler des
bts les licences des masters les écoles
d'ingénieurs ca et vous retrouver si
vous cherchez sur le site un gorille
entation point com vous pourrez
retrouver toutes ces formations
spécialisées en agroéquipement alors je
complète un peu cette présentation avec
un schéma de nos partenaires de la prod
emma schirmann nos partenaires de la
prod et ma voix là et ici vous retrouver
un peu plus spécifiquement parce que eux
sont spécialisés encore plus que doublé
maintenant l'agroéquipement dans cette
filière et là vous retrouver un petit
peu les diplômes spécifiques les cas pas
les bébés les bacs les cqp les bts par
exemple quand on fait un bts bon à ce
moment on va partir vers un bts gd va
vers un bts technicien tsm maintenant ce
agricole ça ça va dépendre bien entendu
du type de métier que vous avez envie de
faire
alors on va pas régler je vais d
orientation pour chacun à cet après midi
mais si vous vous posez des questions
sur le type de formation si vous voulez
rejoindre la filière agroéquipement si
vous voulez rejoindre telle qu'ils de
métier dans la feuille d'érable ou
équipements que ce soit chez un
concessionnaire recherche d'un
constructeur chez les eaux d'un thé et
c'est dans les cuma et bien il faut
d'abord savoir ce que vous vivez comme
type de métier c'est pour ça qu'on s'est
attardé un petit peu sur la présentation
des métiers rapidement fin on a créé un
petit peu le temps là dessus et puis
pour ensuite vous puisse vous conseiller
sur la formation la plus adéquate le
lebon bts par exemple la licence
professionnelle adéquate voir bien
entendu l'école d'ingénieurs agrosup
dijon d'autres écoles d'ingénieurs une
menace à l'autre où vous allez trouver
toutes les formations en tout cas un
vrai panel de formations
voilà et de la slide deux suivantes vous
présente simplement les métiers là je
m'y attarderai pas parce que c'est un
petit peu une autre présentation
une autre présentation merci thomas
voilà une autre présentation un petit
peu des métiers accessibles par niveau 1
alors sachant que ça c'est toujours un
petit peu aléatoires parce que par
exemple si je prends le entre bac + 2 à
bac + 3 les métiers voilà avoir un bac +
2 ou un peu plus 3 et faire des métiers
enfin à faire les choses à dire les
mêmes métiers ça va dépendre du parcours
que vous avez de la formation que vous
avez des stages que vous avez fait etc
mais alors ici on a une autre
présentation un petit peu d de
l'ensemble des types de métiers
accessibles avec ses différents niveaux
deux formations voilà donc ensuite on a
un certain nombre de spécialisation des
cqp il y à même de l'art je vais pas
trop détaillé parce qu'il ya vraiment
des certificats de qualification
professionnelle pour vous voyez sur
chaque chaque chose un inspecteur pièces
de rechange maintenance des matériels
négociateurs en matériel agricole
ouvriers agricoles polyvalent
tractoriste c'est donc là il ya plein de
spécialité et je rajouterais même à cela
des établissements j'en ai un dans la
région par exemple ici qui ont qui ont
conclu des accords avec des marques
par exemple vous aurez là john deere
academy ou la hqe au massey ferguson
academy etc
voilà donc il ya vraiment des des
accords spéciaux entre des constructeurs
et des établissements de formation
spécialisée en agroéquipement pour
préparer des jeunes et des moins jeunes
à la maintenance des matériels ou
service après-vente et cetera sur des
marques précises c'est dire si le besoin
en recrutement spécialisé spécifiques à
chaque marque est essentiel voire et on
termine peut-être avec les csd
certificat de spécialisation là encore
il en existe
un nombre donc les certificat de
spécialisation sont souvent utilisée
pour obtenir ce qu'on appelle une double
compétence
c'est à dire que par exemple quelqu'un
qui a un bts axe par exemple analyse et
conduite des stratégies d'exploitation
va faire ensuite un cs en machinisme
agricole va choisir un soin l'entretien
à la conduite et l'entretien des
machines ou responsable
technico-commercial en agroéquipement il
va aller chercher ce qu'on appelle la
double compétence voilà certificat de
spécialisation serre en particulier à
cela et on n'oublie pas non plus et je
reviens aussi parce qu'il faut il faut
parler de tous les postes de des
ingénieurs des techniciens et les
conducteurs de machines quand on est
chauffeur conducteur on est aussi un peu
mécanicien c'est à dire que on peut pas
imaginer qu'un conducteur un salarié en
exploitation agricole qu'un conducteur
en cuma par exemple ne soit pas capable
de faire la maintenance au moins deux
premiers niveaux
donc je pense que c'est la double
compétence intervient entre la conduite
de matériel agricole et la maintenance
de premier niveau
voilà un petit peu pour le pôle pour je
dirais le vol est complet il ya beaucoup
de choses c'est très très riche c'est
que toutes les possibilités de formation
dans le domaine dans le domaine agricole
alors je continue alors thomas là
maintenant on ne nous vous proposons
gérer deux petits témoignages alors un
témoignage mais il y aura une vidéo
mais je vais commencer par le premier où
il n'y en a pas malheureusement n'ont
pas obtenu la vidéo mais nous avons eu
le témoignage de clara qui travaille
chez agri max dans l'aube et dans
l'yonne
chez un concessionnaire et qui est
technique ou commerciale alors vous
voyez un petit peu son parcours donc je
peux le reprendre très rapidement
quelqu'un qui a la rage d'un bac pro
cgea puis un bts technico-commercial à
l'institut d'anchin
c'est elle qui nous enverra vraiment
fait part de son de son témoignage ne
sont pas ou bien évidemment c'est
quelqu'un qui a la passion du secteur
agricole et du machinisme agricole qui
adore prospecter aller la rencontre des
agriculteurs de trouver des affaires
comme elle dit
j'aime échanger que les agriculteurs sur
leurs besoins mettre du matériel à
l'essai chez des prospects chez des
clients jamais expertise et le matériel
à reprendre et proposer du matériel
qu'ils soient neufs ou d'occasion encore
débutante lorsque j'ai déniché une vente
potentielle pour du matériel plus
sophistiqué
je suis accompagné par le responsable
des ventes pour le deuxième rendez vous
c'est quelqu'un qui en ligue 1 peut
encore au début de sa carrière
j'apprends beaucoup et cela est
essentiel pour moi pour progresser car
je n'ai pas de formation en
agroéquipement donc ça montre aussi que
quelqu'un qui n'a pas de formation c'est
peut-être possible de rejoindre la
filière mais il faut très très vite
s'autoformer et se former en est avec
son employeur dans ce métier en tout cas
de technico-commercial en agroéquipement
chez un distributeur 1 chez un
concessionnaire ce que clara nous nous
on nous dit c'est que dans ce métier-là
précis l'autonomie dans l'organisation
du travail la liberté de la flexibilité
il faut être sur le terrain le maximum
de temps à les rencontrer des
agriculteurs
même sans rendez vous annoncer la
prospection pur et dur la rémunération
peut être très motivante et elle est
basée fortement sur les commissions et
ça c'était essentiel pour elle et elle
nous a dit
nous a indiqué qu'elle était très
satisfaite de son travail et que
l'entreprise respecte ses collaborateurs
à 7,7 c'est important aussi dans un
monde de l'agroéquipement qui est
fortement masculin voilà en tant que
femme d'ailleurs elle nous le précise
j'ai dû faire ma place dans l'équipe et
je dois aussi m'imposer par rapport aux
clients l'agroéquipement récemment
majoritairement est fortement masculin
mais quand on sait s'imposer tout va
bien en cite donc faut un peu de
caractère pour une jeune femme pour pour
rejoindre le milieu il faut un petit peu
de caractère quand même être une femme
peut aussi être un atout car les clients
échanges parfois davantage dans ce
métier il faut bien connaître les
matériels ça c'est très important dans
ce métier il faut bien connaître les
matériels les technologies et bien
connaître aussi les produits de la
concurrence donc vraiment une bonne
connaissance technique
j'aime mon métier et même s'il ya des
moments difficiles je n'ai pas vraiment
l'impression de travailler mais j'espère
que beaucoup beaucoup de gens se disent
ça dans la filière agroéquipement alors
on va poursuivre avec le témoignage
d'aymeric lepage est bien etc le pas
j'ai conseillé à nos équipements à la
chambre d'agriculture de l'aisne donc il
est spécialisé
alors là juste une petite recommandation
thomas veuves amour ou alors c'est la
vidéo et est par contre le son est assez
bas donc je vous conseille surtout
qu'ils aient aucun bruit autour de vous
et de mettre le son à fond
c'est tout ce que je peux dire est ce
que vous entendez bien le sont pas pour
l'instant thomas moi je m'entends
non
nantes au mars rappaz ah non je vais
alors excusez moi j'ai juste une
manipulation à faire
très rapide
bonjour à tous l éclairage je suis
conscient des équipements la joue mary
culture anglaise est plus qu'un
supplément dans les derniers france donc
si je devais m'en on résume mon parcours
en fait ce qu'il faut déjà préciser
c'est que je suis toujours intéressé
j'ai commencé par des études d'ingénieur
en agriculture a uni la salle sur le
campus de rouler donc globalement c'est
une formation axée sur l'agriculture
mais pas forcément vraiment sur des
équipements je me suis spécialisé sur
cet aspect la crau équipements lors
devenu moins de fin d'études que j'ai
fait chez un constructeur l'occurrence
aussitôt après donc la fin de mes études
j'ai commencé donc mon métier de
conseiller aux équipements la chambre
d'agriculture
donc si je devais résumer un petit peu
moment mon métier même si c'est pas
simple puisqu'il est ainsi la cij et
josiane qui a l'aspect conseiller
machinisme plan ou achevés donner des
conseils de l'agriculteur sur le choix
de matériel je les accompagne et sur
l'utilisation des matériels ça peut
aussi ce conseil il peut se traduire
aussi par l'organisation de
démonstration de matériel il ya un
aspect aussi qui a le vent en ce moment
et c'est un axe que je travaille
beaucoup c'est l'aspect agriculture
connectés alors l'agriculture connectés
ça se traduit pour moi par notamment que
l'avait il ya sur ce qui ce fait nouveau
aussi bien en termes de service qu'en
terme de haïti qualité ça peut aussi se
traduire avec notamment l'animation
d'une association qui s'appelle je
connecte en france que jeanine dont le
butin fait c'est de rassembler des
agriculteurs pour travailler discuter
ensemble sur les nouvelles technologies
donc pour ça on aura notamment réalisé
des expérimentations donc mon métier va
aussi jusqu'au suivi d'expérimentation
ya l'aspect aussi accompagnement des
agriculteurs donc l'accompagnement de
ces agriculteurs ça se fait sur le
terrain et tous traduire aussi par la
proposition de services et prestations
pour ses vagues liste
alors si je devais donner l'élément le
plus plaisant dans mon métier c'est la
diversité du métier plus que je vais à
la fois travailler sur la guadeloupe en
bulles que sur les
la technologie est finalement au juge ce
même de ce2 se ressent aussi qui est
intéressant pour moi avec un bon
compromis entre le terrain et le
prophète c'est important aussi dans le
métier c'est le contact le contact avec
différents corps de métiers avec les
agriculteurs bien sûr mais aussi avec
les concessionnaires et constructeurs ou
encore avec les collègues puisque le
rôle aussi du jaunay clan c'est
l'ensemble
finalement des secteurs qui vont être
bénéfiques à l'âme écoute si je devais
trouver une difficulté à se méfier c'est
que finalement au niveau du région
devenir relativement peu donc ça peut
être une difficulté parfois de trouver
des réponses on va dire à nouveau à nos
questions mais à côté de ça c'est vrai
qu' on est pratiquement tout ce qui
favorise aussi la cohésion et les
échanges entre entre les différents
conseillers
si on revient plus globalement sur la
filière agroéquipement je pense que
finalement chacun peut avoir une place
dans cette danse est fier puisque les
métiers sont assez diversifiés
ça va vraiment de l'aspect technique
avec la mécanique jusqu au métier de
commercial en passant par le métier de
conseiller ou encore je pense que chacun
finalement encore prouvé si je devais
donner un conseil finalement pour les
pour les jeunes qui se porte sur sur la
boutique a accès à un secteur qui est
quand même relativement réduit et dans
ce secteur plus particulièrement que
dans les autres maillots l'aspect réseau
l'aspect connaissance avec les
différents personnes travaillant dans ce
secteur qui quand même important et qui
est à prix légers les idées pas aller
voir les personnes notamment par exemple
sur les salons pour créer du relationnel
clé du contact et c'est toujours quelque
chose qui est important à faire quel que
soit le quel que soit le secteur mais
peut-être encore plus amoureux voilà
pour le résumé de mon métier
donc voilà l'interview d'emery qui est
terminée en tout cas merci beaucoup pour
cet
c'est la vidéo on le remercie beaucoup
moins ça se relance
voilà bon bah du coup on va passer aussi
sur les métiers chez les
concessionnaires parce qu'on a on a
beaucoup parlé effectivement de ddd
filière des du matériel qui existait
chez les différents constructeurs par
par par filières agricoles et para
agricoles mais effectivement beaucoup de
constructeurs passent par un réseau de
concessionnaires
et il ya aussi beaucoup d'emplois chez
chez les concessionnaires alors sur des
métiers de vente de réparation dans les
ateliers indirectement aussi sur du sav
sur du sav pour pour les marques
et effectivement voilà des métiers liés
à la vente à la promotion des mets des
gammes de matériels sur sur leur zone et
à la prépa préparation suite à la
livraison du constructeur pour la mise à
disposition à l'exploitant et il ya
aussi le bas toute une partie qui a
réalisé généralement parler parler par
les ingénieurs commerciaux vous parlez
par rappo par les technico-commerciaux
sur le sur les zones mais c'est la
formation ou la prise en main du
matériel sur sur l'exploitation quand il
est quand il est livré donc c'est
vraiment un acteur les concessions sont
des acteurs très importants et font pas
partie de la filière agroéquipement et
on repart trouvaient tous types de deux
métiers on en parlera un tout petit peu
juste juste après mes bouts une grande
diversification vers cité de métier et
une grande grande diversité aussi de
niveau de diplôme pour accéder aux
différents
aux différents postes à pourvoir sur le
sur les concessions par exemple une
effectivement comme comme le dit thomas
on va retrouver beaucoup de personnes
par exemple qu un niveau bac pro bts ou
licence trop haut des concessions par
exemple la com comme je lé constructeur
d'ailleurs mais aussi après échanges
avec des concessionnaires afin qu'ils
mettent en relation assez régulière
également eh bien on m'a souvent fait la
remarque de dire aussi il y à des postes
aussi pour des ingénieurs dans les
concessions parce que quelquefois les
ingénieurs se tournent plus
naturellement vers les constructeurs ce
qu'on peut tout à fait comprendre mais
en tout cas voilà qui peut un des
exemples de postes pour les ingénieurs
dans les concessions c'est à dire dans
les concessi robin
quand on est ingénieur on peut être
ingénieur commercial on peut être
directeur du magasin on peut devenir
directeur technique
un on peut travailler on peut être
responsables de filiales
on peut être on peut commencer par
ingénieur technico-commercial en
agriculture de précision par exemple
nous responsables de service voilà donc
le l'idée c'est de dire aussi même pour
les ingénieurs dans les concessions bien
évidemment il y à des postes et pour les
concessionnaires bien en tout cas le
message aussi et c'est ce que les
concessionnaires nous disent eh bien les
ingénieurs font plus naturellement vers
des constructeurs et pourtant nous avons
aussi beaucoup de postes des postes très
intéressant et très pertinent et
rémunérateur également chez eux alors on
n'a pas parlé du tout de rémunération la
filière agroéquipement est une filière
en général ou les rémunérations sont
tout à fait motivante
si je prends l'exemple des concessions
ici après échange avec
l'une ou l'autre d'entre elles est bien
ce que je peux vous dire c'est que bien
sûr les rémunérations vont être variable
selon des fonctions selon les postes
selon les niveaux de responsabilité
selon la taille de l'équipe à encadrer
s'il ya du management selon les niveaux
de chiffre d'affaires si on est dans sur
un poste commercial et c'est bien
évidemment mais en tout cas ça veut dire
que quand l'ingénieur en tout cas qui
rejoindra une concession est bien en bo1
grosso modo comme on dit et bien sa
rémunération va tourner entre par
exemple de 35 à 70 euros annuels brut
voilà donc voilà c'est intéressant aussi
il faut aussi un moment donné être
capable de parler de rémunération alors
quelques statistiques sur l'emploi et
sur l'emploi par rapport aux là je
poursuis donc un petit peu par rapport
la pour l'instant je pense que je vais
vous commentez cesser le marché de
l'emploi par rapport aux offres d'emploi
du milieu de l'amour équipements un du
secteur un groupement les offres
d'emploi traités par l'apecita donc on
peut re pour eux je n'ai pas prétention
de dire que cela représente l'ensemble
du marché de l'emploi et que c'est
forcément révélateur de l'ensemble du
marché de l'emploi du secteur de l'agro
équipement mais en tout cas par rapport
aux 1400 ou plus de 1400 offre par an
que nous avons eues en agroéquipement à
la paix si table vous voyez un petit peu
la répartition alors si ça dépasse 100%
tout simplement c'est parce qu'il ya des
offres d'emploi ou les employeurs disent
là moi je suis prêt à tourner un bac + 2
à bac +3 ou un bac + 3 à bac + 5 oui ça
arrive
il suffit de regarder les offres et ça
arrive et donc en tout cas vous avez de
la répartition des offres on voit bien
quand même qu'il ya encore il ya quand
même en tout cas une bonne partie des
offres situées niveau bac et puis il ya
beaucoup de postes également bien sûr
sur dit sur des niveaux techniciens
cadres et ingénieurs bac + 2 bac + 3 et
bac + 5
voilà une idée c'est juste pour donner
une indication sur la répartition des
offres traités par l'apecita par niveau
de formation
ensuite on va passer au deuxième autre
schéma suivant les types de contrat
proposé d'agir et là il ya un chiffre à
retenir ses 78 % des offres en cdd c'est
80 % des offres en cdi
c'est beaucoup plus que dans le
que dans les autres secteurs même réglé
car nous parle d'une toile donc
qu'est-ce que ça veut dire ce qu'il faut
simplement retenir c'est que la filière
agroéquipement dans toutes ses
composantes et chez tous les types
d'employeurs là c'est essentiellement
des postes en cdi qui sont proposés et
là pour le coup je ne vais pas parler
d'autres secteurs même hors agriculture
mais quand on parle d'autres secteurs
hors agriculture on parle beaucoup de
dates et riz ou des choses comme ça donc
c'est d'aider de courte durée non dans
la filière agroéquipement c'est 80 % de
cdi
voilà donc ça donne déjà une indication
des de la durabilité des postes dans
cette filière le schéma suivant c'est
simplement un schisme aussi la retenir
65% des offres qui sont accessibles avec
moins de 3 ans d'expérience bon qu'est
ce que ça veut dire encore une fois
uniquement sur les 1400 postes que
l'apecita à traiter donc avec réserve et
bien on peut dire en tout cas que les
offres qui sont passés par l'apecita en
agroéquipement et bien il y avait une
majorité bonne forte majorité tout quand
ils sont offerts peut finalement aux
jeunes aux jeunes diplômés ou aux jeunes
primo primo expérimentés voilà un petit
peu et trop bavard d'état games show les
choses sur les fonctions oui du coup bas
pour pour la suite effectivement on a
les fonctions pour donner un peu une
représentation un ordre d'idée des
fonctions delà de la représentation des
fonctions dans dans la filière
agroéquipement alors attention c'est
bien un ordre d'idée parce que sur les
1400 66 postes
on n'a pas la prétention forcément de
couvrir d'être représentatif par rapport
au marché
au marché de l'emploi dans la filière
agroéquipement mais ça que ça donne
quand même un une visibilité sur les
fonctions qu'on peut avoir alors
effectivement d'aller et métiers du
commerce de l'export du marketing et des
achats qui représente voilà à peu près
48 % des postes dans dans en
agroéquipement on va avoir les métiers
de la maintenance
donc c'est le deuxième c'est la deuxième
marque convoi qui représente environ 18%
alors ça ce sont les métiers de la
maintenance du sav des services
techniques on a aussi les métiers du
conseil et d'animation tout à l'heure on
a écouté l'interview de d'aymeric lepage
s'est effectivement son sens pas sur le
retrouver sur ce type de fonction larmes
on a aussi bas les métiers de la
production agricole
forcément qui qui qui viennent juste
juste après donc là c'est environ 11%
et puis ben on allait d'autres fonctions
puisque vous l'avez vu dans ces
différents chez ces différents acteurs
de la filière agroéquipement on a aussi
des fonctions transverses et métiers de
la direction les métiers du
conditionnement les métiers de la
logistique
voilà parce que effectivement je suis un
constructeur une partie de son travail
c'est aussi de transporter sur parfois
des très longues distances
le matériel est avec en plus des
exigences de gabarit assez importante
donc
donc voilà on a effectivement aussi tous
ces métiers qui sont qui sont
représentés à ce stade peut-être thomas
ya peut-être quelques questions des
remarques parce que on arrive un petit
peu dans la dernière partie du webinaire
est ce que peut-être y at-il des
questions des remarques n'hésitez pas
d'entrée nous ne sommes pas seuls donc
s'il ya des questions n'hésitez pas à
prôner la parole intervenait sans
problème alors effectivement votre micro
il est coupé un mais pour le pour
l'activer il faut il faut appuyer sur le
bouton qui à côté de la caméra côté du à
côté des trois petits points en haut à
droite
pas de question pour le moment thomas
pour la slide deux suivantes alors
peut-être
ok alors est donc voilà bah du coup pour
on va on va arriver sur les derniers la
dernière partie de ce webinaire mais
pour bien pour bien représente donc les
émissions de l'apecita l'apecita donc
elle a pour vocation à favoriser la
rencontre entre l'offre et la demande
donc les candidats les employeurs donc
on peut vous conseiller on peut vous
apporter conseils et sur sur
l'orientation sur sur les lierres et et
les médias pour voir dans la filière
agricole et agroalimentaire aussi c'est
très important
donc voilà n'hésitez pas à vous inscrire
à la paix si t'as vous pouvez recevoir
les offres des conseils dédiés aussi en
prenant rendez vous dans nos délégations
va vous tout à l'heure vous projetez la
carte de nos délégations
on accompagne aussi les entreprises dans
leurs recrutements alors si aujourd'hui
vous êtes présent sur sur 7
cette présentation de la filière et que
vous êtes employeur n'hésitez pas aussi
à contacter la bi sita et contactez
votre vote délégation et puis si vous
êtes
plutôt enseignants ou coordinateur de
formation on a aussi une mission on
intervient dans les établissements de
formation pour contribuer à l'insertion
professionnelle en appui des organismes
de formation et donc n'hésitez pas à
contacter aussi votre délégation apecita
si vous souhaitez faire intervenir et
avoir une présentation du marché de
l'emploi ou des techniques de recherche
d'emploi dans votre dans votre classe ou
dans votre établissement scolaire ce
qu'on intervient beaucoup dans l'est
dans les établissements je faire passer
la main à bertrand du coup pour 6
simplement pour illustrer un petit peu
quelques partenaires incontournables et
en particulier sur la sur la filière
agroéquipement donc le sedima pour le
syndicat des distributeurs des
concessionnaires de matériel agricole
axema pour les constructeurs
donc je pense que tous se connaissent la
filière agroéquipement bien sûr doivent
absolument connaître ses deux
interlocuteurs évidemment la prod et m'a
également avec qui nous travaillons avec
nous sommes partenaires et puis ensuite
nous y avons nous avons indiqué
simplement si les partenaires de
l'enseignement de la formation à c'est
très important donc les trois familles
l'enseignement agricole les
établissements explique que le public
ait un ministère et les établissements
agricoles publics les maisons familiales
l'enseignement est une école privée
1 et puis on y avait également une rep
et puis quelques quelques établissements
d'enseignement supérieur à ce n'est pas
exhaustif et excusez nous si nous avons
quelques quelques partenaires évidemment
ce n'est pas exhaustif
ces quelques uns simplement et donc nous
avons indiqué par exemple agrosup dijon
qui est référencé depuis longtemps sur
les formations d'ingénieur dans le
domaine de la gouaille qui pense et puis
une idée universal love événement qui a
développé encore récemment d une chaire
dans le domaine de l'agro de
l'agroéquipement
voilà en tout cas en tout cas des
partenaires de la filière très
importants et des partenaires et et de
formation également très présent et
j'insiste juste un petit mot là-dessus
j'insiste aussi sur la dernière phase le
dernier mot de aymeric lepage la filière
agro
qui commençaient vraiment une filière
qui est très proche où les acteurs se
connaissent beaucoup énormément sont
très proches et donc il ya un phénomène
de réseaux extrêmement important
extrêmement fort et en matière d'emploi
et de recrutement c'est la même chose
donc je dirais quelqu'un qui a envie
d'aller dans la filière agroéquipement
qui réussit le dos il démarre une
formation avec l'équipe agroéquipement
il faut tout de suite comme d'ailleurs
dans toutes les autres formations
mais là encore plus je dirais mais avoir
l'esprit réseau alors alors oui pardon
pardon du coup est effectivement donc
sur non on est donc on est présent
partout en france à vous avez la carte
ici de de toutes nos délégations
donc voilà n'hésitez pas à prendre
contact vous avez tous les contacts
aussi sur le site atteint 1 internet
apecita points comme on va vous passez
des visuels juste après donc voilà on a
deux sites un plus tôt pour l'emploi ou
là vous allez retrouver toutes les
toutes les offres d'emploi qui sont
déposés par les employeurs
et puis un site dédié à l'orientation
donc sur lequel vous allez pouvoir
retrouver les établissements les
formations et aussi des fiches métiers
ça permet de vous présenter plus en
détail les métiers et que comme ça
aujourd'hui qu'on a abordé assez
brièvement aujourd'hui que par rapport à
la carte mentale
clément sur le site agro agoria entation
au niveau de l'apecita nous avons anne
claire qui est notre référente du site
agro orientation qui suit ça tous les
jours de très près pour mettre à jour le
site et répondre aussi aux questions
éventuelles en plus bien sûr du
personnel des délégations et puis sur le
site après si tu as un petit mot
complémentaire s'inscrivant sur le site
créer une alerte e mail sur
le secteur adour équipement permettra de
recevoir au niveau national toutes les
offres du secteur agro équipement donc
même pour quelqu'un qui était étudiante
démarre un cursus de formation dans
l'agro équipement c'est extrêmement
intéressant et de recevoir régulièrement
les offres diffusées en agroéquipement
de sur le site de l'apecita ne sais pas
s'il ya des questions ou est-ce qu'il ya
ce serait voilà le serions heureux
d'avoir quelques remarques de quelques
questions quelques interrogations
quelques commentaires aussi ce webinaire
et finalement c'est une première que
thomas et moi nous animons aujourd'hui
donc nous sommes preneurs de toutes
questions remarques interrogations
n'hésitez pas une nourrice peut-être une
minute avant 2 avant de conclure pas si
quelqu'un veut prendre la parole en tout
cas n'hésitez pas à nous envoyer un mail
pour nous donner voilà votre avis
donc vous avez nos deux mails qui sont
présents sur sur last night qu'on vous
projette alors à l'écran on est nous
sommes vraiment runner de vos remarques
même par mail vous avez nos mails thomas
et le mail de thomas et moi même
n'hésitez pas à nous faire des remarques
et des tsé
on peut améliorer aussi le produit nous
allons redonner le webinaire vendredi
après midi à 16 heures et peut-être à
d'autres occasions cette année on verra
et en tout cas
voilà la filière a brouillé la filière
et des équipements pour ma part et un
petit mot pour conclure une filière
extrêmement riche extrêmement riche de
ses métiers de sa complexité de je
dirais deux des nouvelles orientations
prises pour répondre aux nouveaux enjeux
de l'agriculture aujourd'hui est donc eh
bien c'est une filière qui qui invite de
plus en plus de jeunes vers elle
donc n'hésitez pas merci à vous tous je
te laisse la parole
merci à vous merci beaucoup bah oui jo
bats je rebondis sur ce que tu dit
bertrand effectivement c'est une très
belle julia qui a beaucoup de
perspectives d'emploi et était très très
beaux postes à pourvoir
donc voilà n'hésitez pas du coup à nous
contacter et puis on va là on va on va
clôturer le webinaire mais on peut
répondre aussi aux questions donc
n'hésitez pas à nous poser vos questions
merci beaucoup et nous vous souhaitons
je vous remercie
bonne fin de journée merci au revoir
1
https://www.youtube.com/watch?v=RTsSY_pZ9og
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=zLNrsn-x17Q

*****
so
*****
oh
vegas
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=HrJBiDA3g70
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=dyndzpduyd8

*****
*****
l'alternance ça permet vraiment de vivre
son métier à l'avance avant de s'insérer
dans la vie professionnelle
quinze jours à l'école qu'un jour à
l'entreprise l'objectif c'est vraiment
une immersion professionnels dans le
monde de l'entreprise de la maintenance
des conduites de l'agroéquipement
aujourd'hui il ya un besoin vraiment
nécessaire de bons mécaniciens on a une
insertion entre 99 et 100% dès la sortie
il ya de l'embauché
il ya du recrutement si vous êtes
volontaire et motivé vous aurez vous
aurez un job assurer derrière
*****
https://www.youtube.com/watch?v=pSC7ryUqB-8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=H4etXUMHI8k

*****
david kosse vous êtes président de same
deutz-fahr france on est à innov-agri on
est au mois de septembre
que pouvez vous nous dire de la
conjoncture dans l'agro équipement à
cette heure-ci pas écouté on a eu un
début d'année relativement compliquée
puisque on a observé des tendances de
marché de l'ordre de - 20 - 25 % sur le
premier mois de l'année on constate on
va dire depuis les premiers résultats de
récolte que le moral est plutôt
meilleure clairement l'année 2017 sera
pas une très très grande année en termes
de volume de marché de marché globale
mais je pense que les trois ou quatre
mois qui restent nous permettront
d'avoir une tendance positive par
rapport à l'année dernière et ça semble
se présenter sous de meilleurs auspices
si on prend par exemple les tracteurs
qu'est ce que vous pouvez nous dire
comme tendance aujourd'hui on est plutôt
reparti sur les marchés qui semblent
évoluer de l'ordre de au moins le mois +
5 + 6 par rapport à l'année dernière
en sachant qu on part sur une base de
référence 2016 qui était vraiment une
base pas très très enthousiasmante
dirais-je en récolte à la fois fenaison
chênevert témoin et moissonneuses
batteuses alors chaîne verte on n'a pas
trop de retour pour le moment
moissonneuses batteuses clairement la
saison qui vient de s'achever a été une
des saisons relativement faible même si
sur les derniers mois de la campagne on
a vu un petit soubresaut
il semblerait que de la campagne 2018 se
présente sous de meilleurs auspices y en
a pas encore vraiment de tendance
chiffrés à l'heure où on se parle mais
ça devrait être quelque chose de positif
alors samedi soir est présent dans le
secteur viticole avec les machines à
vendanger grégoire en viticulture dans
le domaine viticole qu'est ce qui se
passe alors la viticulture et quantel
j'allais dire plutôt bien orientés les
épisodes climatiques qui ont fait
souffrir la grande culture avec les
gelées de printemps ont aussi affecté la
viticulture néanmoins on voit que les
marchés sont porteurs les débuts de
récolte semblait correct et la nouvelle
saison s'annonce plutôt de manière
positive en loi aussi au niveau du
marché des tracteurs vignerons fruitiers
est dans la segmentation grandes
cultures politiques une polyculture
élevage que l'on distingue toujours est
ce qu'il ya un secteur qui
amorcent une reprise plus que l'autre je
dirais que le polyculture élevage avait
déjà amorcé une reprise un peu sur les
premiers mois de l'année par contre la
grande culture semble repartir bien
juste après les récoltes donc à
confirmer sur les semaines et les mois
qui arrivent mais on est plutôt
optimiste sur les tendances grandes
cultures
alors est-ce que l'offre pro de produits
elle est nature à susciter
l'investissement et le renouvellement du
matériel par les nouvelles technologies
par exemple
clairement on voit que l'innovation et
tirent le marché vers le haut et on le
voit pour notre part on a renouvelé une
grande partie de nos gammes de puissance
au delà de 120 jours ces douze derniers
mois et on voit clairement que ont fait
en un facteur positif sur le marché on
voit que nos volumes précisément se
développe plus que le marché c'est clair
alors un mot sur les distributeurs parce
que c'est un maillon important dans la
filière et c'est eux qui sont en
première ligne quand les marchés
s'essouffle comment les réseaux same
deutz-fahr ont tenu le choc
aujourd'hui j'allais dire que on a la
chance d'avoir des gammes relativement
large en tête en termes de puissance
qu'en termes de technologie donc ça
permet aux distributeurs d'être un peu
plus agile j'allais lire et de passer
d'un segment à l'autre
ensuite les différents 0 réseau pardon
qu'il soit
same deutz-fahr où les réseaux
concurrents on voit que ceux qui
résistent le mieux sont ceux qui comme
nos agriculteurs ont su bien résonner
leurs investissements et avoir des plans
de développement de l'entreprise qui
soit gelée dire raisonnable et la fin
d'un amortissement macron ça a été bien
manager ça s'est plutôt bien passé
clairement ça a eu un impact sur les
ventes plutôt 2016 que 2010 est puisque
le gros de l'investissement était déjà
fait on a eu un petit peu plus de
flexibilité sur les clôtures pour la
période on va dire 2017 et ça s'est
plutôt bien passé avec un moins gros
impact que l'année dernière soit
trésorerie des concessionnaires puisque
la gestion l'occasion s'est fait un peu
mieux grâce à l'expérience qui avait été
prise en 2016 vous n'avez pas de boule
de cristal mais on se projette au 31
décembre 2010 est cet exercice vous le
voyez comment clairement l'exercice 2010
est restera un exercice
difficile néanmoins clairement on voit
que la tendance des trois derniers mois
sera positive c'est certain mais pour
autant on rattrapera pas le retard pris
des neuf derniers et
mais on voit quand même qu'on a une
agriculture solide on voit clairement
que des régions ont souffert des
cultures ont souffert mais les gens qui
ont bien géré son sont encore là ils
sont prêts à repartir avec roche je vous
remercie
merci à vous
*****
s
https://www.youtube.com/watch?v=tHacLFZZO7o
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=G5F4NsXfo5Q

*****
donc aujourd'hui on est dans un contexte
environnemental est légal où on voit la
disparition des matières actives et les
vignerons champenois on cherche des
alternatives plus tôt mécanique pour
limiter l'envahissement par l'herbe des
vignes donc là l'idée c'est vraiment de
montrer tout le matériel qui peut être
présent au vignoble
*****
là l'enjeu d'une démonstration comme
celle là c'est vraiment d'aller
permettre aux vignerons d'avoir tous les
outils à disposition en même temps et de
faire un comparatif en direct du
résultat de l'efficacité de chaque outil
aujourd'hui chaque outil un champ
d'action plus ou moins vastes et on peut
obtenir des résultats intéressants avec
tous les l'idée c'est vraiment un chacun
de pouvoir éventuellement choisir
directement quelque chose qui correspond
à ses propres besoins
la mission du conseiller de la salle
d'accueil culture c'est d'accompagner
les verrous au niveau technique ça veut
dire répondre sur toutes les questions
agronomiques
les parallèles il faut répondre aussi
sur des questions agro équipements mais
aussi sur les questions économiques
auprès des vignerons l'assemblée culture
est ici pour accompagner les vignerons
de manière durable sur la question du
travail du sol l'idée de chambre
d'agriculture au quotidien c'est
vraiment d'aller proposer une forme
d'accompagnement technique à chaque
vigneron qui peut en avoir besoin ou en
avoir envie pour l'aider vers les choix
qui lui seront le plus adapté tout en
gardant pour nous une forme de
neutralité c'est à dire que rapports
orientés vers des aspects purement
techniques réglementaires
rien d'autre à proposer aux vignerons ce
qui dans la plupart des cas le rassurer
lui permet de venir vers nous en toute
tranquillité pour avoir les pistes
d'orientation qui lui sont les plus
favorables et l'idée c'est vraiment leur
montrer qu'on est con est présent au
quotidien dans les actions à mettre en
place qu'on essaie de les maîtriser avec
eux
et du coup on veut les accompagner vers
les meilleurs choix possibles pour
accéder vers les différentes techniques
pour entretenir le sol proprement dans
leurs différentes parcelles
*****
https://www.youtube.com/watch?v=MS91DaOcRyw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gHzMyLLiUWM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=PWimsqmLDGE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=TDDrl_x2cJw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=7MVQ0IKULKw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=q_Otxq3LPJM

*****
1
l'agro équipement est une filière
innovante qui propose des formations et
les métiers variés qui en plus se
recrutent l'agroéquipement regroupe les
métiers liés au machinisme agricole
le titulaire d'un bac pro agroéquipement
par exemple chargé de conduire les
chantiers de mise en oeuvre de
production végétale et où un atelier en
veillant à la sécurité au matériel et
aux équipements dont ils assurent
l'entretien
donc moi je suis élève en terminale
agroéquipement donc que j'ai décidé de
rejoindre le lycée de la germinière que
par sa réputation au niveau de l'atelier
ses locaux neufs
on a beaucoup d'ateliers ont fait
beaucoup de tp on a aussi sur les
terrains mettre en oeuvre les machines
on a aussi de la physique pour reprendre
fonctionnalités d'un tracteur nous avons
cinq ateliers conte à la germinière donc
doha pour la classe élite et paysagistes
pour les moteurs sur cette salle et
trois et deux autres ateliers pour la
démonte détracteurs puis un atelier pour
tout ce qui est métallerie soudure dans
la formation apprend
tout ce qu'ils demandent ce qui est
mécanique on voit un peu toutes les
parties général comment ça marche un
moteur dans
utilisez matériel et puis aussi un peu
de ça on voit tout ce qui est
la partie agronomie on voit comment
pousser une plante comment
sur les effets donc je m'appelle franck
bel essor je suis entrepreneur de
travaux agricoles dans le nord sarthe et
secrétaire de la fédération régionale
des oeufs des tic dont je suis maître
d'apprentissage j'ai un apprenti
actuellement sur l'entreprise pour moi
je pense que c'est important on a besoin
de jeunes pour le renouvellement nos
salariés ils sont intéressants et qu'on
a besoin d'eux et comme eux ont besoin
de manu ce qu'on attend règle générale
c'est que lisez un minimum d'autonomie
quand ils sortent de maquereau en termes
de conduite et d'entretien mais
également un savoir-être vis-à-vis de
nous en tant qu'employeur mais également
vis-à-vis de nos clients puisque les
salariés c'est l'image de l'entreprise
ces métiers évoluent vite et offre
aujourd'hui les opportunités multiples
que ce soit à des hommes ou des femmes
la filière des agroéquipements innove
sans cesse et se retrouve au coeur des
enjeux de l'agriculture de demain
cette filière est confrontée à un double
défi augmenter ses rendements tout en
préservant l'environnement
lacroix équipement comprend également ce
que l'on appelle l'agriculture connectés
apportant aussi une solution aux
problèmes de pénibilité du métier
donc moi c'est emile est un donc
celui-ci au lycée la germinière depuis
cinq ans car j'ai fait mon bac
agroéquipement pendant trois ans dans la
suite logique du bas que c'était le btsa
génie des équipements l'école donc je
vais enchaîner là-dessus fait le bts par
par apprentissage donc ça se complète
vachement ce qui en fait le btcc général
et je vois aussi bien des choses à
l'entreprise est ici et dans les deux
cas des connaissances que j'ai pas
l'entreprise belge est ici ou
inversement
car aujourd'hui ce sont deux formations
d'agir minière a fait des aménagements
énorme et notamment en termes d'ateliers
je pense que c'est un centre qui a un
lieu de formation pour des jeunes avec
des capacités des moyens matériels très
intéressant massique du personnel des
formateurs compétents pour montrer aux
jeunes ce que c'est qu'un mécanique et
l'entretien
*****
https://www.youtube.com/watch?v=7sPFi99AcSg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=LaGRvm-ePGM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=UQnKnt1tIpo
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=8Bwp2D23HCo

alors sur mon exploitation en fait ça
fait ça fait plus de dix ans qu'il ya
plus aucun désherbant qui est utilisé ça
a été le premier pas la démarche au
début a été une démarche de plaisir de
travail du sol et on se rend compte
qu'on va un petit peu plus loin dans la
recherche d' équilibre du vin en
travaillant le sol parce qu'en fait on
change complètement sa façon de voir les
choses et il travail du sol a pour but
essentiel est ailleurs il porte bien son
nom c'est un travail du sol c'est pas du
désherbage a pour but de faire
travailler son sol et de faire ressortir
des notions de terroir dans les vins des
raisons pour lesquelles on souhaitait
également revenir au travail du sol et
développer l'enherbement au sol étaient
deux
de privilégier l'aspect sanitaire
du sol de la plante les aussi préserver
la santé des salariés
je pense qu'on obtient une qualité du
produit
à travers ces techniques puisqu'on a des
bing qui sont au moins de vigueur des
vignes qui ont moins de vigueur qui sont
beaucoup plus régulière dans l'eure
dans leur développement au cours de
l'année et on arrive à un stade de
maturation qui est beaucoup plus
régulier aussi dans la vendange dans la
pratique ça a changé c'est vraiment un
avis personnel mais je crois beaucoup
plus de plaisir à passer les charrues
qu'à aller remplir mon enjambeur de
désherbants et d'aller les appliquer de
reims et l'enjambeur de travailler avec
des produits qui sont pas forcément très
très sain donc ce que ça a changé c'est
c'est un retour aux sources un retour au
métier de paysan de travailler vraiment
de travailler le sol parce que ça a
changé
un raisin plus sain c'est une conviction
moins de maladies moins de botrytis donc
forcément derrière un tfc encore plus
bas donc des vignes qui vous donnent
habituellement 15 à 16 min clos ha vous
revenez sur des volumes de tours de 11
tout 1000 c'est encore satisfaisant et
acceptable alors les les grands
principes du réseau défis sont de
diminuer significativement les doses de
produits phyto qu'on utilise dans les
vignes l'objectif était fixé pour 2018 à
réduire de moitié les doses de produits
phyto et on sait que sur l'ensemble du
réseau aujourd'hui il ya effectivement
eu une réduction de 40% de défi tôt pour
le réseau défi ce qui est super
important de travailler dans un
dans un réseau c'est quand on se
retrouve avec d'autres viticulteurs qui
ont les mêmes ambitions
les mêmes attentes que nous ce qui
permet d'évoluer de remettre un petit
peu en question notre technique où notre
façon de penser carrément et ça permet
justement psychologiquement 2
d'évoluer et de se sentir un peu rassuré
dans le sens où on n'est pas les seuls à
penser de la même façon de cette façon
là bas il faut avoir cette volonté
profonde et ce tir jouer le faire même
si je me plante je suis ici il faut que
j'essaye parce que ça va m'apporter
forcément des choses qui vont être
positive à long terme un conseil
peut-être à donner c'est qui est
essentiel c'est de prendre du plaisir à
revenir à ce travail du sol
parce que si on prend pas de plaisir à
faire les choses on les fait mal donc il
faut vraiment essayer de retrouver ce
côté ce côté accroché à la terre et puis
surtout adapté à son exploitation
ce qui fonctionne parce que ce qui va
marcher chez moi fonctionnera pas
forcément dans les terres plus argileuse
donc il faut que chacun se fasse son
expérience et surtout trouve le matériel
qui lui plaisent
*****
https://www.youtube.com/watch?v=NLW2edKH8sU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=jeRAs8vox-o
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gOt1OHDe_1M

*****
le bac pro à eux ou agro équipement est
un diplôme de niveau iv un diplôme
d'état come to back qui se prépare en
deux ou trois ans 3 ans après la
troisième seconde première terminale ou
en deux ans qu'on a déjà fait une
seconde générale et technologique
auparavant pour pouvoir intégrer un ce
bac pro agroéquipement il faut soit
sortir de la troisième donc après le
collège pour pouvoir rentrer simplement
le cadre du lycée en seconde soit avoir
un diplôme de niveau 3 c'est-à-dire un
ca paix au sein du cfa agricole publie
des hauts de france actuellement nous
proposons ce bac pro agroéquipement au
sein du site du paraclet donc à côté à
côté d'amiens c'est une formation qui
dure environ 600 heures annuelles donc
1800 heures à peu près sûr sur trois ans
ce qui veut dire que sur 1600 heures
annuelles d'un contrat de travail y
avait 600 heures en centre de formation
et donc environ 1000 heures au sein de
l'entreprise donc c'est un système
d'alternance d'apprentissage qui fait la
part belle au temps autant d'entreprises
puisque vous avez près de 70% du temps
qui va se passer au sein d'une
entreprise
le titulaire d'un bac pro agroéquipement
ses missions premières vont être de
conduire des chantiers
de pouvoir gérer une équipe à la fois
sur tout ce qui va être le domaine
agricole mais également sa peut être sur
le domaine paysager également des
travaux des travaux publics de toute
façon toute la filière agroéquipement
quel que soit le niveau diplômes
proposés permet d'aller dans toutes ses
filières de métiers qui est très
recherchée aujourd'hui à la maintenance
des engins agricoles ou des gros engins
type travaux publics et la conduite de
ces gens est quelque chose de toujours
rechercher sur l'ensemble du territoire
français
donc les entreprises dans les grandes
catégories d'entreprises sur lesquels
vous pouvez postuler bien évidemment
avant toujours être les cuma les eta
bien évidemment au sein de votre
exploitation agricole ou d'une
exploitation agricole tout simplement
également les constructeurs d'engins ou
également dans les garages spécialisé
dans les engins agricoles ou les gros
engins type de travaux publics également
tout ce qui va être travaux forestiers
rentrent également dans cette dans cette
catégorie d'emploi tout à fait possible
avec ce bac pro agroéquipement donc au
5e se battre de ce bac pro au pardon
vous allez pouvoir à foix faire bien de
conduite d'engins de la maintenance
moteurs tous les aspects électrique
hydraulique climatisation également des
travaux d'entretien avec de la soudure
ou des choses comme ça liées à
l'entretien des des véhicules donc les
actions mises en place et métiers
possibles les compétences développées
sont extrêmement large au sein de ce bac
pro agroéquipement le bac pro
agroéquipement mais comme toute la
filière agroéquipement un touche de
nombreux domaines d'intervention de
nombreuses compétences sont vraiment des
formations et des métiers extrêmement
variés
si vous cherchez un métier où un jour il
ressemble ressemblera pas à l'autre
c'est vraiment dans cette filière
agroéquipement que vous allez pouvoir
trouver votre bonheur
https://www.youtube.com/watch?v=LNyvWgBPNLs

*****
*****
2
*****
2
bonsoir à tous bienvenue dans ce jus et
alive qui est ce soir consacrée au
secteur des agroéquipements vous allez
vous présenter deux nos formations
donc ils peuvent se faire après un bac
ou après un crp au bep donc le cs
tracteurs machines agricoles
l'utilisation et maintenance ainsi que
le titre professionnel technicien de
maintenance en agroéquipement donc ces
deux formations se font sur une durée
d'un an
elle vise à acquérir des compétences
professionnelles qui sont très orientés
sur les métiers des agroéquipements donc
ils ont chacun un petit peu une
coloration différente c'est ce qu'on va
vous expliquer on va aussi vous
illustrez giresse est ces deux
formations par des témoignages donc je
suis accompagné babé deux coffres aux
formateurs coordinateur de ces
formations dont nos droits ça qui est
ici et donc qui est le coordinateur du
titre professionnel et hervé comme un
don qui est lui coordinateur du cs
tracteurs machines agricoles
l'utilisation et maintenance et nous
avons donc deux apprentis un apprenti
qui lui est si sur l'éthique
professionnelle et une personne un petit
peu plus âgées qui est en contrat de
professionnalisation aussi sur ce titre
prouve donc on va pouvoir échanger avec
eux leur poser des questions voir un
petit peu comment se passerait formation
concrètement quelles sont leurs
ressentis aussi au niveau de la
formation
quels sont leurs projets pour l'avenir
et donc échanger sur tout ça dans le
calme ce jt oled donc déjà pour vous
expliquer un petit peu l'objet de ces
formations
et comment elles se font donc un
certificat spécialisation c'est un
diplôme du ministère de l'agriculture
qui vise à porter les compétences
professionnelles complémentaires à
quelqu'un qui dispose déjà d'un premier
diplôme dans le secteur agricole
donc là l'idée c'est vraiment de se
perfectionner dans des domaines comme la
conduite et la réalisation de l'ensemble
des travaux agricoles qu'on peut
réaliser sur une exploitation
d'intervenir aussi sur tout ce qui est
optimisation des réglages gestion du
parc matériel et aussi de travailler
surgirait opérations de maintenance
courante qu'on peut faire sur les
tracteurs les intrants agricoles et tout
matériel qu'on peut avoir sur une
exploitation
l'autre formation c'est un titre
professionnel c'est un diplôme du
ministère du travail a avancé
pas forcément un diplôme spécifique du
secteur agricole mais qui est il
justement orientées sur des services la
fourniture des agroéquipements qu'on a
au niveau de la profession
donc en fait il est orienté sur
principalement sur les concessionnaires
agricoles sur métier de technicien de
maintenance dans toutes les personnes
qui assurent l'entretien le dépannage la
réparation la remise en état des
matériels et il a aussi comme débouchés
dans les entreprises de travaux
agricoles ou des cuma ou vraiment d
exploitation avec un très gros parc
matériel donc voila un petit peu pour
gérer coloré un peu ces deux formations
donc ces deux formations elles se font
en alternance le plupart des jeunes qui
suivent ces formations à son apprenti
donc ils ont signé un contrat d'un an
avec une entreprise dont il peut être
une exploitation agricole une concession
une terme climat un coût dépend j'irai
de l'envié de l'apprenti est l'activité
qui vous a par la suite
donc ça contrat d'un an avec une partie
vraiment spécifique parce que vous
signez un vrai contrat c'est un cdd d'un
an
vous êtes vraiment vous avez entretien
d'embauché vous contractualiser avec
l'entreprise est derrière vous avez une
partie formation
donc pour vous donner un prix peut
éviter on a un tiers du temps de ce
contrat qui est consacré à la formation
en centre donc là on va faire toute la
partie je dirais technique la partie
technologique et tout ce qui est aussi
mise en situation et le l'idée c'est
vraiment d'apprendre sur le terrain nous
derrière on vous expliquera comment ça
se passe et vous avez aussi deux tiers
de la formation qui se fendent
entreprises donc l'avantagé l'alternance
c'est qu'en fin de compte tout ce qui
est vu en formation on peut très
rapidement l'appliquer au niveau de
l'entreprise
on voit un peu les liquidités que ça et
quand on a éventuellement un point j'ai
vu durant la période en entreprise ou
une situation qu'a posé un petit peu
problème qui a interrogé l apprenti
l'avantagé qu'après maintenant il
revient à la fois suivante au cfa on
peut aborder ce point là c'est un petit
peu la valorisation qu'on fait du temps
dans les entreprises et faire lire est
il parti programme un petit peu sur
mesure en disant maintient les cette
situation entreprises si vous voulez on
peut la voir dans la semaine ils
travaillent donc c'est ça l'avantagé je
dirais de l'alternance alors c'est pas
destiné qu'aux apprentis
on a aussi
des personnes un peu plus âgées un peu
plus expérimentés qui peuvent faire un
parcours de gier et de reconversion de
changement d'orientation professionnelle
donc c'est aussi ouvert alors aux
contrats de professionnalisation mais
aussi à des parcours en transition
professionnelle ou des formations même
financiers par exemple par le conseil
régional ou par pôle emploi
donc ça c'est aussi possible et on a ce
panel là au niveau du public qu'on peut
accueillir ici en formation donc après
par rapport à ça en terme de public
si vous êtes apprentis l'apprentissage
chez destiné aux jeunes de 16 à 30 ans
actuellement on peut dépasser cet âge de
30 ans sous certaines conditions
mais voilà c'est pour vraiment des cas
spécifiques la plupart des jeunes entre
16 et 30 ans et après par tout ce qui
est formation à vue pour conversion la
gérer il n'y a pas de limite d'âge a
inspiré la seule limite c'est votre
projet donc voilà par rapport pour
planter un petit peu le décor alors
peut-être commencé à rentrer un peu dans
le vif du sujet si on parle donc du cs
tracteurs machines agricoles donc comme
je disais on est vraiment sur la partie
conduite réglages travaux de plaine et
sur la maintenance courante du matériel
donc sur la partie pleine hervé ce que
tu peux nous expliquer un petit pelé
parce qu'on fait comme travaux pratiques
ce convoi informations donc en règle
générale donc sur la formation c est ce
match voit les différentes phases par
rapport à l'implantation d'une culture
jusque fertilisation paille colts donc
oui si haut par à clé
un avantage faire tout à partie une
partie théorique et une partie pratique
directement sauter donc on a tout le
matériel nécessaire
présent sur l'exploitation pouvoir faire
les différents points de réglage
l'optimalisation l'optimisation et c est
donc en termes de matériel on parlait
donc on voit la partie technique points
voilà partie pratique
est-ce qu'il ya du matériel qui est
dédié à la pédagogie déjà est ce qu on a
du matériel spécifique pour lyon on a
deux types de matériels pour la partie
donc vraiment matériel destiné donc on a
un tracteur fait présent a décidé sur le
centre toute la partie de combiner
l'utilisation du tracteur et ensuite on
a un certain matériel comme une charrue
un distributeur d'engrais donc qui sert
beaucoup pour toute la partie pédagogie
et après au delà de ça et au directeur
du team mate avec les présents sur
l'exploitation pour pour certains des
activités qu'on n'a pas en pédagogie
donc ça c'est un petit peu à la foux
qu'on peut avoir ici sur le paraclet
c'est qu'on est à la fois donc du
matériel qui avait dédié à la pédagogie
donc on va retrouver au niveau de
l'atelier on a en effet que tu disais ce
tracteur funk qui est géré un contrat
qu'on a avec un concessionnaire donc
c'est un tracteur neuf qui arrive tous
les ans donc qui permet de va devoir les
dernières technologies et puis après
autre atout rare je pense que vous
pouvez le voir sur notre visite
virtuelle qui vous présente un petit peu
les différents ateliers les différents
bâtiments les différents équipements
qu'on a sur le site vous pouvez voir
qu'on a une exploitation agricole
et ça c'est vraiment un atout c'est long
mais seuls établissements sur la somme
avoir une exploitation agricole de cette
taille on était là aussi dans
l'enseignement agricole
un des seuls secteurs de l'enseignement
où on a une entreprise à taille réelle
qui est présente sur le site
d'information parce qu'en fait cette
fois cette exploitation elle a plusieurs
activités on à 134 hectares de cultures
qui sont attenants ici au niveau du
paraclet et on a tout un panel on a
seulement qui est très diversifiée à on
a géré entre 12 selon les années 12 et
15 autres types de cultures différentes
pour qu'on puisse justement voir avoir
un panel très large de ce qui se fait
dans la région et donc l'idée c'est pas
simplement d'un thé
venir j'irai en simulation j'irai sur
une micro parcelles pour pouvoir agir et
faire quelques réglages et cetera on a
une parcelle pédagogique qui permet
justement d'apprendre à gérer sans sens
en difficulté sans impact que j'irai sur
les cultures mais on a aussi un terrain
de jeu il est donc lavé tout nous
expliquer l'intervention que vous faites
par exemple personnel de l'exploitation
donc on intervient directement sur
chaque étape des différentes cultures
qu'on implante donc sa place de travail
du sol ça peut être un apport
l'implantation le sony ça pèse aussi sur
la partie fertilisation je suis une
partie qu'on n'intervient pas tellement
cette soirée cole parce qu'on n'est pas
équipé de machines de récolte
directement donc davantage que les
jeunes qu'ils ont déserté reviennent
directement sur terrain donc on fait les
réglages directement sur un terrain en
gros il participe à la vie de
l'exploitation
en fait ça permet de voir les choses
dans leur nature leur nature donc pour
et la rigueur se tromper un peu ce qu'il
est difficile à faire car une entreprise
d'un employé et donc de pouvoir
justement cette perfectionner et donc en
avantage c'est qu'on peut utiliser
différents matériels type de tracteurs
comme l'exploitation aussi d'autres
types les tracteurs on y voyait un peu
les différentes utilisations qu'on peut
avoir
et puis même les différentes techniques
aujourd'hui parce que comme on est maire
en place aussi une partie signée sous
couvert et le reste encore commencé mais
c'est vrai que c'est un point important
c'est bien le souligner c'est vrai qu'on
a de l'expérimentation ci qui est faite
sur le site et donc justement les jeunes
qui sans cesse pas que leurs machines
agricoles psy que les les autres
formations comme les bts agronomique
productions végétales les bac pro
communication d'entreprise et les colts
ont justement la possibilité de
bénéficier du club des jeunes la méthode
expérimentale de ce contest sur le
paraclet et de voir un petit peu
concrètement quelles évolutions sont
amenés à venir gérer dans le secteur
agricole donc là on a trente hectares
par exemple ont été convertis aux semis
sous couvert il y en ad les parcelles
même le semis sous couvert vivre donc
c'est des essais qui vise justement à
réduire les 1,30 à réduire gérer les
intervalles de traitement à réduire la
quantité de produits fait sitôt
sanitaire qu'on peut amener sur une
culture
on a aussi dirait un peu des nouvelles
technologies qui sont développés sur sur
le paraclet notamment un outil qui
s'appelle be happy donc qui permet de
faire de la modulation de doses
donc ça c'est un outil c'est une
convention qu'on a passé avec une
coopérative un local et on a
cartographié sur les 134 clair on en a
quatre
cartographier 91 on a fait 1200
prélèvements de sol je vais 1200
carottages au niveau de ces parcelles
pour voir quelle était en fait agir et
leur richesse en éléments organiques en
éléments fertilisants veut voir aussi
quelles étaient leurs capacités en
termes de profondeur du sol en termes de
capacité de rétention en eau en termes
de capacité de développement racinaire
et à partir de là en fonction tous ces
éléments là on cartographie les apports
d'engrais qui sont nécessaires et on a
un matériel donc un épandeur enlever le
solide qui permet justement de mobiles
et parce qu'en fait le tracteur c'est à
chaque moment où ils se trouvent et
quelles sont les quantités apportées en
fonction de ça il ya les modulations qui
c'est automatique
donc ça ça permet de voir déjà cette
chose à son aspect économique ça permet
aussi de voir les applications au niveau
de la gouaille qui plan donc on a des
jeunes qui font cette modulation qu'ils
voient comment ça programme comment les
données sont acquises au niveau du
matériel donc un grand terrain de jeu en
fait au niveau des établissements par
rapport à ça
bruno je vais m'orienter un peu sur la
partie maintenance mars que l'on en a on
envoie en cs tracteurs machines
agricoles mais on en voit aussi beaucoup
sur le titre pro et franche au niveau de
la taille et du poids un petit peu
nobles écrire expliqué ce qu'on y fait
alors pour l'essayer ce match
sa particularité on a deux ateliers un
atelier qui est tous sur l'entretien
prévu et les engins agricoles
donc ça peut être la maintenance d'un
tracteur les pannes qu'on peut prévoir
soit un certain niveau bien sûr mais on
peut faire l'entretien changer les
consommables
car les vidanges dégraissage savoir
appliquer aussi tous les réglages sur
les machines des différentes machines on
a chez nous surtout là on a un
manuscopique qui vient de rentrer à la
ferme qui est neuf on a le fell on vient
d'acheter aussi un homme assez ferme ou
sur nos mac est donc ça nous permet
d'avoir beaucoup de différents matériels
à régler et avoir donc on ad'un avec
sanaa la documentation sur au niveau
entretien et techniques de chaque
machine
donc on s'appuie beaucoup sur les
référentiels de ces manuels l'entretien
faut apprendre la chronologie d'un
entretien pour actes dé machines
après en deuxième atelier nous avons un
atelier hydraulique pour connaître les
circuits principaux d'entretien et aussi
savoir se dépannaient sur certains
niveaux au niveau et l'hydraulique tout
quand on a en accrocher une machine sur
le tracteur savoir les bagnes auxiliaire
pour le branchement et savoir aussi
dépanner sur des simples fans on prend
avec le ranch sûr on est écolo voient là
et on a aussi un petit a lieu un petit
atelier chez moi de soudure tout ce qui
est dépannage et réparation de machines
de ce n'est pas une extension voilà
travail des métaux d'un jeu dont
conception d'une pièce et réparation
d'une pièce et pour la partie
électricité électronique
elle organise dans quel regret sur les
machines hamel beaucoup tout ce qui est
rampe d'éclairage dépannage de tableaux
de bord en électronique
les premiers les premiers boîtiers on
peut arriver à voir l'alimentation des
choses comme ça historique sur le remake
sur le secteur j'irai du tracteur à
chenilles
on est vraiment sur toutes les
opérations de maintenance tout ce qu'on
peut faire on sent une expo nations les
réglages via la guerre du matériel et
c'est vrai que on ne va pas aller aussi
loin que sur le titre all pro au niveau
de la partie maintenance et c'est normal
parce que c'est pas la même spéciale
c'est pas la mèche fichiers lille est
l'objectif du chèche match et d'avoir un
salarié agricole qui est assez autonomes
qui arrive à gd van es tout seul dans
les chambres à savoir la clé reggae un
outil correctement sans de l'exploitant
ce toujours derrière pour contrôler donc
c'est vraiment s'agirait de l'intérêt de
ce diplôme c'est si vous avez un projet
en tant que salarié ces deux d'accroître
un petit peu les compétences et de
mettre des coques supplémentaires avatar
que pour justement avoir une polyvalence
où c'est au niveau du matériel et donc
pouvoir aussi postuler sur des postes à
temps plein en cdi sur les exploitations
parce que ça vous permet durant la
période hivernale d'intervenir aussi sur
toutes les opérations de maintenance de
remise en état d'hivernage je dirais des
matériels et puis après bien sûr la
conduite et réglage savoir se dépanner
auchan veut savoir aussi identifié une
panne savoir déjà aussi un petit peu
guidée voilà pour dire à son patron bah
oui ça c'est quelque chose qu'on va
pouvoir réparer soi au chant soit
l'exploitation ou l'allemand ils vont
appeler le concessionnaire et et
l'orienter sur quel type de pas mal hein
donc ça c'est celle avantages et après
pour ceux qui ont un projet
d'installation ainsi aussi acquérir une
autonomie plus importante sur
l'utilisation de son matériel
c'est la gestion de son parc aussi de
ses équipements de savoir aussi bien
faire les bons choix en termes
d'investissement bei bon choix en termes
de caractéristiques du matériel pour pas
gérées surdimensionnées parce que c'est
quand même un poste qui est assez
coûteux soit une exploitation donc ça
c'est un c'est un point important si on
parle du titre trop parce qu'elle a pu
parler de l'as bari cimalgex france
antilles propos on va beaucoup plus loin
la petite robe rouge c'est pas le même
profil parce que là c'était un peu créé
aussi nous verse cette formation suis
aussi à une demande des partenaires qui
concessionnaires agricoles de la région
les eta qui nous demandaient les cs mhc
niamey on voudrait des personnes là
encore un peu plus pointu au niveau des
réparations des diagnostics et ça va
remettre en état par exemple un auteur
une transmission
donc par rapport à ça on a ouvert le
titre pro qui répond un peu plus à tous
et demande surtout d'une grosse pénurie
au niveau des concessions donc là on a
ouvert cette formation via les
partenaires concessionnaires de la
région corps et à les rencontrer
on a rencontré on essaye de faire des
partenariats avec eux ils nous prêtent
du matériel
il nous offre aussi la porte ouverte
matériel pas et on va avoir bientôt un
bon puissance si qui répondent à des
normes pour tout ce qui est entrepris
donc là on va être plus sûr déjà de la
maintenance en premier un premier niveau
mais après on va aussi deuxième
paramètre qui est le diagnostic d'une
panne et aussi la réparation qui suit
derrière donc aussi tout en ayant un
ordre de mission au nom aussi savoir
sera un client savoir diagnostic et la
femme savoir conseiller client fera ni
préparation mais un ordre de réparation
et de la savoir aussi commander des
pièces et pouvoir aussi réparer le plus
précisément chaque chaque engin donc ça
va du tracteur pulvérisateurs zotique
sol et tout ce qui est dernier cuit dans
sa nature bénéfique pour ceux qui ne
connaissent pas le virer le titre
professionnel c'est un petit peu comme
quand on va chez un chat garagiste avec
son véhicule
sauf que là on amène le tracteur pour
faire des opérations de maintenance
on ne peut pas faire l'exploitation qui
sont plus un petit conséquence avec des
remplacements de pièces ou à la ou des
choses plus poussées en termes de
maintenance
en fait je suis un peu ce qui alors
carnet d'entretien elles furent toutes
ses opérations et après l'autre aspect
c'est le barreau là on a une panne
comment un diagnostic comme on cherche
l'origine de cette panne et comment
dernière
on enclenche la réparation la remise en
état et la livraison aux clients d'un
matériel qui répare et qu'un état de
fonctionnement et 4 quelle seconde vie à
cette fois on va tout à fait on peut
rentrer un véhicule en prévisions
variant de 2000 heures et s'apercevoir
qu'il ya un problème mécanique
donc on est capable de pouvoir
diagnostiquer et puis savoir réparer
cette panne tout en ayant connaissance
aussi du matériel et en s'appuyant sur
des référentiels donc le commander les
pièces et les réparer mais enfin vous a
compris c'est vraiment orienté sur le
métier de technicien de maintenance dans
les concessions à ses larmes à une
cession dans un terrain mais pas le nom
de ce soir était à concession
maintenant les brawn grandes cultures où
on cherche aussi des fois des droits
droit qui savent gérer du personnel et
du matériel donc les compétences sont
assez ouverte
ça peut ouvrir aussi sur un
démonstrateur en matériel derrière la
maintenance la personne si elle se
découvre dans une concession qu'elle a
aussi l'occasion de pouvoir représenter
la procession elle peut partir oscillant
marketing en disant je vais faire don de
monstres à la démonstration que le
matériel conseillers clients parce que
je le connais il avait gagné je connais
le fonctionnement et la machine des
séries tu as raison de s'en aller parce
qu'en fait ce métier là c'est pas
forcément que dans un atelier on peut en
effet être en lien avec le secteur
commercial et un démonstrateur
on peut aussi faire partie des équipes
mobiles qui vont se déplacer des fois
dans les exploitations en champ parce
que des fois qu'on n'avait pas le
matériel est immobilisé sont souvent des
matériels assez imposant donc il n'est
pas forcément facile d'en mener comme ça
d'un jean d'une exploitation vers la
concession donc il ya aussi moins 1000
capdevielle et puis aussi des personnes
qui mettent en route le matériel neuf
chez le client par exemple qui l'aide à
la régulière faire les premiers réglages
lui manque le fonctionnement du matériel
et un défaut après intervenir si clients
après la livraison de son matériel à la
difficulté ou à des problèmes de
réglages ou là aussi on a des personnes
spécialisées qui peuvent
allez les aider à vraiment mettre en
route les gens surtout dans cette voie
voir aussi avec les apprenantes qui sont
ici dans leur apprentissage en
concession ils ont aussi au début
beaucoup de montage 9 à faire
reconnaître les différentes machines on
apprend les réglages et ça permet aussi
à ces personnes-là de savoir après au t1
makarian l'oeuf le livre nos clients et
sa voix le régler en chambre mais parce
que les tracteurs neufs ou les matériels
neufs qui arrive à la concession il
arrive
j'avais pas forcément complémentaires il
ya un battage affaire il ya des réglages
à faire avant de pouvoir le vivre et
combien une mise en main mais par un
client une préparation mise allant en
main avec le client soit en concession
soit sur le terrain ces consignes chez
l'exploitant
c'est si simple vétéran jenni mise en
route du pulvé dans les champs c'est le
technicien qui va le faire d'accord
c'est pas le représentant
donc il ya une relation aussi un peu
commerciale on va dire à quelqu'un si on
fidélise le client techniquement ça ça
fonctionne très bien
alors justement j'ai une question qui me
vient c'est de se dire votre profil
parce que vous avez été formateur toute
votre vie vous avez démarré comme
formateur ou une 7 quel métier de
formateur actuellement je peux y arriver
par exemple n'en mot sur des batiks donc
j'ai une exploitation agricole
je suis formateur depuis donc en gros
donc j'apporte mon expérience je sais ma
partie exploitation à l'école pour par
rapport avec les jeunes
leur relation est plus facile de voir un
professionnel
donc ce n'est qu'à sa cave et q3 qui a
un vécu donc lord est installé j'étais
salarié agricole aussi donc avec des
professionnels des culs confessionnelles
j'ai pressé par quelques étapes et que
problèmes à résoudre dans l'exploitation
donc c'est vrai que l' avantage c'est
que bah quand un jeu va aborder une
situation on peut facilement bondir et
puis bon forcément quand vous parlez de
l'élément vécu sur une exploitation en
plaine et sait gérer il ya une
crédibilité vis à vis de vous parler
pour elle d'y rester ça c'est pas juste
des choses que vous avez vues dans les
bijoux en or comme ça c'est vraiment un
atout important
les bruits notre parcours un peu
particulier mais un peuple à 38 journées
de la même beaucoup plus d'années aussi
et pendant que ça donc j'ai commencé
comme mécanicien agricole
après une dizaine d'années de jeu de de
travail j'ai parti comme chef de culture
dans une grande exploitation donc la
gérer une culture plus tout ce qui était
en entretien ou du matériel aussi et
quelques chauffeurs
donc j'ai fait une vingtaine d'années
suite à ça j'ai eu des gros problèmes de
santé il a fallu que je m'oriente dans
le match et comme j'étais à coeur de
transmettre mon savoir que voulu refaire
on va faire une formation de formateurs
pour adultes et depuis 2016 dont je suis
formateur on part à clé et a pas
rappelés au port les voilà la mort de la
mécanique et l'amour aussi la piqûre est
aussi la rigueur france en général parce
que c'est vraiment le meilleur travail
et n'en travaille dans le secteur la
mécanique il ya un certain nombre de
protocoles à respecter il ya eu les
mêmes arrangements et or noir et plus
et ça c'est aussi ma je gérais de
l'entreprise quand les vols un client
via quand clients passent donc ça ce
sont les sensations d'une chinoise est
important alors peut-être on va
maintenant aussi donné la parole à nos
jeunes ceux qui sont apprentis je vais
commencer par toi olivier donc nous
explique nos petit peu ce que tu as fait
avant de venir en formation qu'il était
un petit peu ton parcours suite à la
sortie du collège après l'obtention d'un
brevet mon brevet des collèges je suis
partisan et ptc au brevet professionnel
agricole en travaux conduite en juin
prochain à l'école à temps et par la
suite je me suis orienté vers le titre
pro pour pouvoir rentrer plus dans la
mécanique qui me tenait à coeur
ces quelques jours déjà qui me plaisait
j'avais envie de me voir mettre mes
mains dans quelque chose je peux ne pas
retrouver forcément tout le temps la
même chose encore des choses variées
chanter ça et c'est ce qui me plaît dans
ce métier là on voit des choses
autre que du travail récurrent ou auront
fait la même chose tout le temps et là
c'était chez quelques concessionnaires
je suis en la concession valtra lorgner
agricole alik où on s'occupe de la
marque de tracteurs valtra qu'une et on
ce clip aussi des pubs et evra ont déjà
une gamme de matériel assez large et qui
permet donc tu as tes revient sur quel
type d'opération la balle actuellement
je participe à toutes missions et déjà
démonté être acteur comme de monter
dumas carrier le on va l'utiliser
point man donc en fait si je comprends
bien dans l'entreprise à un parcours où
le temps s d'apprentissage je devais sur
différentes missions du bois différentes
choses c'est pas des choses qui c'est
toujours la même chose
en fait c'est un peu ça peut être
dernier et lé avantage c'est que ben ali
il accompagne sur les différentes
opérations c5 et la passion de la
mécanique d'alès a depuis longtemps ou
j'ai commencé la mécanique plus vénales
donc après qu'à cinq ans avec mon
grand-père où on trie fouille un peu les
moteurs de voitures on a fini son
caractère va donc ça va 2 - si cette
passion tessin est en projet
comment tu te projettes là parce que la
formation va se terminer au mois de
juillet pour la suite comment tu vois
les choses pour la suite je cherche à
faire un contrat d'apprentissage avec un
diplôme plus élevé est par la suite
monté ma propre terrain d'accord pour
avec laquelle je pourrais avoir mes
ateliers mais aussi pouvoir travailler
avec le client est toujours resté avec
du matériel dans les mains ça c'est un
point positif avec les red hat a détrôné
c'est intéressant c'est là en fait on
voit les possibilités gérer derrière ce
type de diplômes parce que même si son
départ conçu pour une insertion
professionnelle direct et on l'a vu
l'année dernière avec les propos qui
sont en tissant sortie il permet aussi
de faire une poursuite d'études pour
caler davantage notamment du titre
procès que et l'amène à niveau bac
c'est de là que tout est arrivé il
n'avait pas le niveau bac
donc il permet d'atteindre le niveau max
et permet par la suite de démantèlement
poursuivre sur des mammites dans le
blues est donc ça sert c'est un autre
point
si on passe à paroles à lyon en octobre
un parcours un peu différent oui
totalement totalement bah moi je suis
plutôt j'ai déjà mis le pied en fait
dans le monde professionnel et j'ai fait
des études supérieures dans un tout
autre domaine
donc j'ai fait un bac sciences et
techniques de laboratoire
après j'ai fait un bts qualité dans
l'industrie agroalimentaire et puis j'ai
complété
pourquoi en fait par un master en en de
responsable qualité sécurité
environnement dans l'industrie donc j'ai
travaillé dans l'industrie
et puis mon dernier emploi c'était chez
suez à valenciennes donc voilà et puis
je me suis posé une question si je
voulais à continuer à travailler très
loin de chez moi et dans le même domaine
et et puis je me suis aussi dit fabian
de compétences pour savoir qu'est ce que
je voudrais faire plus tard voilà et la
mécanique avec ses idées c'est un métier
qui m'a toujours plu mais dont les
compétences en fait sont pas sont
difficiles à atterrir seul sans
formation et notamment quand j'ai
contacté des professionnels du secteur
et c'est ce qu'ils m'ont fait comprendre
en fait qu'il fallait avoir une première
expérience est bon travail est déjà un
certain niveau
et puis je me suis renseigné sur
internet pour trouver en fait une
formation qui permettrait d'acquérir des
compétences de mécanicien elle est dans
le domaine agricole parce que dans la
somme en fait on
on voit des créateurs partout les
entreprises agricoles tout est hors de
son domicile et c'est un domaine qui ce
qu'on se dit ben intérêts ce qu'on se
dit ça peut être intéressant en fait dit
d'y voir quelque chose surtout que le
marché de l'emploi en fait dans ce
secteur brest 13 ouvrait la voie là et
c'est un petit peu justement je rebondis
sur surtout lundi à brasilia une
question parmi les personnes qui nous
qui nous suivent actuellement si c'est
donc est ce quelqu'un type professionnel
on est certain de trouver un travail
durable
c'est vrai comme tu le dis on a pas mal
d'offres d'emploi pour des métiers alors
le chauffeur de tracteur de salariés
agricoles polyvalent ça c'est plus pour
la partie cs tracteurs machines
agricoles ce qu'on appelle aussi ces
machines isme ici et après on a tout ce
qui est mécanicien technicien de
maintenance fin les métiers dont on vous
a parlé au niveau des concessions des
entreprises de gilles agricoles parce
qu'on parlait des concessions mais toi
tu n'es pas dans une condition vise non
pas du tout effectivement donc j'ai
rencontré un partenaire à l'école donc
qui a souhaité ouvrir ses portes et
c'est assez compliqué de ne pas être
issu du domaine agricole et d'intégrer
en fait des entreprises pour trouver la
confiance avec le partenaire tout à fait
et sa partenaire en fait est une tnt a
en fait et en même temps une industrie
agroalimentaire en co activité et je
fais partie du coût de l'équipe de
maintenance d'un mécanicien en fait pour
cette entreprise donc qui est maintenant
18 2 free cours est donc là bas en fait
on est dans une petite équipe avec mon
chef d'atelier et nous sommes trois
mécaniciens et et voilà on travaille sur
la remise en état du matériel la
maintenance du matériel qu'ils possèdent
voilà donc une entreprise assez large
oui il ya c'est la raison ils ont un peu
plus de 250 salariés à temps plein et on
n'est pas très fréquent on va dire en
termes d'activités agricoles tout à fait
donc ils ont un peu plus de 250 salariés
en pleine saison et puis ils ont défini
choux fleurs en fête qui justement
travail d envoyer à l'école qui
travaillent à la préparation du sol la
récolte dont justement alimenter l'usiné
donc on dit et en tant que dtn d'accord
donc après pour vous donner un petit
geren des petits repères 1 par rapport
au titre ont permis de répondre à cette
question
donc c'est une formation par yves
haupert l'année dernière à la demande
des concessionnaires mois donc c'était
une nouvelle formation qui était mis en
place l'an dernier on a une première
provoc est sorti sur 7 aux mollahs il en
a qu'un qui a décidé de faire une
poursuite d'études donc il est parti sur
le secteur de la méthanisation
il voulait se spécialiser dans ce
secteur là il y avait une formation
complémentaire et après les autres en
tout sept tech embauchés dans les
concessions où ils avaient fait leur
apprentissage et on avait même la moitié
de ceux là qui dès la fin de formation
se sont vu proposer un se dit donc c'est
vrai qu' on est sur une secteur
professionnel tel besoin que j'irai
quelqu'un qui est formé à sort avec le
diplôme je dirais ce serait très très
surprenant qu'ils ne trouvent pas un
emploi rapidement alors souvent les
entreprises qui ont formé le jeune
adulte
j'irai à l'avantagé que ils vont former
un petit peu a à l'esprit d'entreprise
la philosophie d'entreprise à la
clientèle et aux techniques on a deux
buts
chaque marque un petit peu ses
spécificités donc forcément l'idéal
c'est quand même si la personne ça veut
dire fonctionné pendant un an c'est de
pouvoir lui proposer un emploi derrière
ça c'est un point important
mais après voilà giresse après on n'est
pas non plus piller m'allier avec une
seule entreprise
on a des compétences aussi qui peuvent
leur être utile pendant notre reprise
donc je vais prendre une autre question
alors il y avait une question c'est est
ce qu'on peut faire à cs avant un bts
acse ou un pv en fait tout dépend quel
est votre projet si on prend olivier
donc lui c'était un moyen déjà de monter
en compétences et d'acquérir donc un
niveau bac
derniers temps déjà spécialisées sur un
domaine il ya une volonté pour suivre
par la suite donc là c'est vraiment un
parcours par étapes qui amène vers vers
une compétence et vers un projet qui est
déjà bien défini dans son esprit après
sur un cs moi je conseille si vous êtes
pour faire un bts à exemple à vous
orienter vraiment dans le secteur
agricole
vous allez acquérir je dirais des des
compétences pour tous et sur tout ce qui
est conduite technico économique des
entreprises tout ce qui est conduite des
cultures
ça peut être intéressant peut-être de le
faire après après les deux sont
possibles
on n'est pas tout à fait sur le même
rythme de formation le bts aksu pdca pv
ce qu'ils vont quand même amené j'irai
un système 20 tout un contenu des
compétences des connaissances sur ben
des domaines généraux des domaines
scientifiques
on est sur un niveau dit les élever donc
ça peut être intéressant de faire
peut-être le dipôle ce dépôt dans un
premier temps et après le partage sur
une spécialisation
alors y avait une question justement sur
le css que quand on serait clos c'est
sur le vent d'un niveau bac
alors non en fait la csc vraiment une
spécialisation professionnelle
après un diplôme c'est à dire que on
rentre avec si on rentre avec le niveau
bep suivante avec le bal si on rentre
avec le bts qu'on a les personnes on a
un petit peu tout ce panel en cs
facteurs machines agricoles
l'idée c'est vraiment d'acquérir des
compétences professionnelles
complémentaires
donc on ressortira avec son diplôme
d'origine plus un an de spécialisation
par contre si on a mal on sent qu'avec
un bacchus ainsi on a je dirais à acs
far-west ap ou un bep
on est sur ce niveau là avec une
spécialisation professionnelle et l
algérie que le crs c'est vraiment la
notion voilà de d'acquérir une
compétence d'amener une période une
perte supplémentaire à son arc
donc après sûr si j'essaie de reprendre
un peu les questions alors le
pourcentage de réussite à l'examen
en fait voilà on est sur mon l'année
dernière on avait fait un très bon taux
sur le titre pro en plus dont les
examens avec un petit peu décalé l'année
dernière défaite voilà du confinement et
puis de la remise en route à partir de
l'animé donc là il ya eu 100 % 1 sûr
j'irai le titre pro sur le cs machines
lisent
on a des jeunes qui avaient aussi des
projets et donc ils se sont orientés ou
qui sont partis sur une embauche directe
donc tous se sont pas forcément
présenter à l'examen en fin d'année
parce qu'ils avaient une opportunité
après tout seul qui se sont présentés
qui ont passé l'examen ont pu obtenir
donc ça c'est un point c'est un poids
aussi important donc un point qu'on a
peut-être pas évoqué c'est la relation
il vos maîtres d'apprentissage comment
ça se passe dans les entreprises où vous
êtes pouvoir s'orienter sur olivier donc
tomber d'apprentissage il à quelle
fonction dans l'entreprise
il est patron de l'ailé de l'entreprise
qui gère tout ce qui est magasins et les
mécanos donc c'est vraiment lui qui
pilote l'équipe est qui qui gère tous
les saintes d'accord maintenant et donc
comment ça se passe dans la région est
cuit pendant qu à bord d'un nouvelle
tâche
il travaille avec toi et moi comment on
fait oui oui conflit à un des salariés
qui est présent tout dépend de la tâche
il va sur unis va essayer de le montrer
la chose et par la suite si j'ai du mal
je vais m'orienter vers un des salariés
qui va pouvoir m'aider plus dans dans
une série télé dans sa spécialité
vous avez échanges réguliers avec 8,7
des points réguliers ont fait un petit
point rapide vendredi quand je vais me
payer et savoir comment s'est passée la
semaine ça c'est important ça ceux qui
parlent du livret d'apprentissage
c'est vraiment un outil qui permet de
faire la relation entre l'entreprise et
les cfa c'est à dire que comme tu dis à
chaque fin d'alternance en fait quand tu
termines une période entreprises mais un
point qui fait que maître
d'apprentissage on note ce qui a été
fait aussi à des points particuliers ou
des choses à porter à la connaissance
des formateurs n'avait d'apprentissage
pour les tenir devant est pareil à la
fin de la partie
la période ans entre le coordinateur
fait un point aussi sur la semaine qui
s'est écoulée faire un petit point sur
26 qui a été abordé et éventuellement si
aussi les points des questions il y a
des choses qui sont notés dans ce livre
est donc c'est vraiment ce livret qui
fait la navette entre le cfa et l
entreprise
ça c'est un point important après mon
nous on a aussi les relations en fait
les visites en entreprises l'informateur
aussi qu'ils se rendent dans les
entreprises pour faire un point et voir
un peu l'approbation et puis après il ya
aussi des contacts téléphoniques qui
peut se faire régulièrement quand il ya
une question qui est posée au camp il ya
un point gérer aborder ensemble et sur
lequel il faut qu il faut qu'on est
champion et toi comment ça se passe au
jaune avec normes et d'apprentissage
vers mauvais de lettres en tissage donc
le responsable en fait de l'atelier de
mécanique et ça se passe bien on a
l'habitude temps fois de travailler
ensemble surtout lorsqu'on attaque de
grosse problématique d'accord voilà
et puis donc ça se passe assez bien aux
loups nous on se voit tous les jours et
mon travaille quotidiennement avec
d'accord alors il ya une question
justement quels seraient mes prétentions
salariales si j'obtenais cette formation
y at il réellement un plus alors là
c'est une question qui est pas forcément
finie propres à répondre d'être bruno tu
peux nous parler d'eux justement sur le
titre vaut pas endormi que je galère
mais on a aussi des spécialisations
c'est pour l'obtention d'un diplôme de
climat pour la clim qui efforts demandés
par les concessions et surtout en
faisant beaucoup de techniciens
maintenance qu'ils n'ont pas le diplôme
de clips donc ça fait un plus aussi pour
embauche mais ça fait un plus aussi pour
le style
cette certification en effet qu'il
passait vraiment à croire ma science est
obligatoire en plus de passer cette
formation se les blues pour passer après
l'épreuve du titre pro à la fin donc ça
permet de pouvoir connaître le système
de climatisation et c'est un diplôme
qu'on obtient pour la vie on peut
changer de concession le beatles est
acquis pour personne
donc ça peut être enrichissant aussi si
on veut monter en man
si on est par exemple racheté par une
session on peut négocier son salaire on
a le diplôme on
étanche et istres pour l'ebit après
c'est difficile de vous donner des idées
le niveau de salaire parce que j'ai
c'est assez variable d'une entreprise à
l'autre
après ce qu'on peut vous dire c'est que
quand vous irez comme ça des compétences
complémentaires que sur une exploitation
vous êtes quelqu'un qui rêve de réaliser
l'ensemble des travaux n'est capable
aussi de faire l'entretien courant du
matériel capable aussi de faire des bons
réglages etc
ça fait de vous un salarié y ait de la
valeur par rapport à quelqu'un qui ne
maîtriseraient pas l'ensemble de ses
compétences
donc après le salaire et vient aussi
avec l'expérience il vient aussi aussi
avec la quantité de travail que ben vous
êtes à même de faire c'est à dire que
dans l'agricole jerry lee il ya de
l'emploi il ya du travail en manque pas
d'activités
donc après ben voila si vous êtes ici
dans certaines périodes volontaires pour
apporter vos compétences et et
travailler ben vous aurez rapidement un
salaire qui va qui va évoluer
vous pouvez être ceci est à même dans
une exploitation de monter en grade nous
parler de la btk et donc culture qui
encadraient combien de salariés
l'électrochoc farah l'année une
quinzaine d'ouvriers en moment de la
récolte donc et au final c'est des
compétences peta a été monté en
responsabilité offert à me faire perdre
à mesure des arrivées à 28 ans et j'ai
continué à me développer et a désormais
tout mon avis après en concession c'est
la même chose on est là pour le coup
souvent sur des entreprises où il ya
différents niveaux hiérarchiques
différents niveaux de responsabilité
l'idée c'est bah voila c on peut
commencer comme technicien de
maintenance
après pierre au site et les spécialités
l'oreille de rennes parce qu'il faut
savoir que les marques qui sont
représentées dans les concessions aussi
leur centre de formation pour se
spécialiser vraiment sur leur technicité
et sur des choses très pointu donc il ya
déjà ses possibilités une fois qu'on est
dans les entreprises qu on agirait ce
premier niveau de technicien de
maintenance de pouvoir par la suite se
perfectionner et menthe et en
responsabilité et pourquoi pas après
deux chefs d'equipe responsable
d'atelier édité par la simple donc ça
c'est ce n'est pas l'important alors il
ya une question ces diplômes sont
reconnus au niveau de la somme au
national en fait c'est des diplômes sont
reconnus
niveau national comme je le disais en
introduction le csc est un géologue du
ministère de l'agriculture
donc en fait il est bien reconnu au
niveau national et le titre pro c'est un
diplôme du ministère du travail
donc en fait il est géré par la direccte
a donc c'est auprès d'eux qu'on est con
habilité et donc ce sont bien les
diplômes qu'ils sont reconnus dans
quelle que soit la région où audrey
exercée ou vous déplacer par la suite
seuls diplômes la même reconnaissance
s'il y aurait des trois messieurs vous
réguliers dans la loi sur le règlement
sur les petites routes au niveau des
concessions l'an dernier on a déjà
champions dès les apprenants qui ont été
diplômés embauchés par la concession
là j'ai toujours des relations avec le
téléphonique j'en avais trois qui sont
en formation dans les marques pour un an
de plus donc par exemple chez manitou
j'ai un agent qui est rentré qui est qu
son cdi à deux mois et là il va partir
ou en formation spécialisation
électrique sur les systèmes manitou j'en
ai un deuxième qui rentrait chez massey
ir parent en formation schéma c'est donc
souvent les jeunes qui sont pris dans
les concessions chaque marque
ils ont leur centre de formation dont
ils peuvent évoluer très vite
là ils ont vingt deux ans et pourquoi
pas dans chaque ville en ligen chef
d'atelier s'appuie très vite on voit là
aussi le secteur vous intéresse
n'hésitez surtout pas parce que c'est
vraiment un secteur qui recrute
aujourd'hui clairement on a plus de
propositions de contrats d'apprentissage
que deux personnes qui souhaitent saisir
est allé dans ce secteur là qu'on ne
faut surtout pas hésiter
n'hésitez pas non plus si vous voulez un
qui peut découvrir ce qu'on fait on a
des possibilités aussi réaliser ce qu'on
appelle des bancs d'essai s'avère une
petite période en immersion
vous pouvez faire dans la formation
comme ça ça vous permet de vérifier si
c'est fait pour vous vérifier voir
comment ça se passe informations
échangées aussi avec les jeunes les
adultes qui sont issus de cette
formation pour voir un petit peu comment
ils à vivre au quotidien
donc voilà il ne faut pas hésiter dites
vous
pourquoi pas et si on se dit pourquoi
pas ça peut être un moyen de bain
franchir le pas et de s'épanouir dans un
dossier auquel on n'aurait peut-être pas
pensé au début il faut savoir aussi ça
c'est un point important quand on parle
de mécanique souvent pense automobile on
pense moto on pense même éventuellement
poids lourds parce que c'est ce qu'on
voit le plus souvent sur les routes
il faut savoir que dans le secteur
agricole quand vous voyez la technologie
qu'on a sur les engins agricoles et sur
les tracteurs on est nettement plus
poussées en terme d'automatismes
électronique de technologie parce qu'on
peut avoir sur les voitures défectueuses
et donc si vous voulez avoir une variété
dans ce que vous faites dans les
technologies si vous êtes un peu
intéressé passionné par ses aspects
technologiques dans le secteur agricole
va vraiment vous offrir un peu toute
cette technicité et donc vous irait même
plus loin dans la technicité qu'est-ce
que peut voir un simple 25 ans mais l'on
met un technicien de maintenance qu'il
quittera vrai que l'on que dans
l'automobile
donc voilà donc le cas plus de questions
on souhaite remercier les personnes qui
ont participé à cette présentation et
puis et puis n'hésitez pas on a sous la
vidéo vous voyez vous avez un petit
descriptif
vous avez une petite petite icône les
marques en savoir plus vous descendez et
là vous aurez tous les liens sur les
plaquettes de formation sur les portes
ouvertes vous pouvez faire une visite
virtuelle de l'établissement voir
justement ce qui se passe dans nos
ateliers ce qui se passe dans nos salles
de classe qui se passe au niveau des
hébergements de la restauration enfin
toute la vie de l'établissement
même si vous pouvez pas venir
physiquement il ya moyen de voir ce qui
se passe dans établissement concrètement
après en termes j'irai de visiter pour
aller un peu plus loin le samedi 6
février au matin ainsi que le samedi 13
mars
vous avez des possibilités avoir des
entretiens donc en vision en
visioconférence
vous avez sur notre site internet vous
pouvez sélectionner un créneau horaire
sur lequel vous prenez rendez vous et
puis vous avez fait le jour j
sur le site et non vous serez mieux
relation on pourra y retrouver notamment
bruno et hervé qui pourront faire un
point avec vous sur votre entrée en
formation votre inscription en sachant
que les inscriptions le contact il peut
se faire même dès aujourd'hui si demain
vous pouvez me contacter via le site
internet ou via le téléphone et puis
pouvez aussi rencontrer les personnes en
visio le 6 manqué n'hésitez pas à le
contacter et n'hésitez pas à vous
connecter
merci à tous bonne soirée et puis on se
retrouve dans les prochains jours dans
les prochaines soirées pour présenter
d'autres formations
bonne soirée à tous
https://www.youtube.com/watch?v=HRypv1sUjWE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=DVbVoI1HnZI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5YFmZmTxPig

*****
karine et mathieu bienvenue sur ce
plateau on va parler des métiers de la
mécanique matériel agricole parcs et
jardins et agro équipement karine on est
elle a aimé faire des liens la mfr de
lyon possède des formations bien
spécifiques axés sur ces métiers
qualifiés de conduite maintenance
d'engins et de matériels agricoles tout
à fait oui la mfr d'elliant est donc
essentiellement spécialisée via le bac
pro agroéquipement qui est consacré lui
un plus à la conduite l'entretien et les
réglages des machines donc on a souvent
affaire à des passionnés de matériel
s'agit d'ailleurs du milieu agricole
pour la plupart forcément n'ont pas
forcément et la tendance est à l inverse
les sphères des jeunes qui sont pas du
tout issus du milieu agricole d'ailleurs
souvent les parents sont un peu surpris
de leur choix
ce sont des jeunes qui par les voisins
les oncles et grands-parents
éventuellement ont pris le goût d'une
part du travail sur l'exploitation mais
en particulier soient impressionnés par
par les machines sur l'acte et machines
agricoles sont imposantes et souvent ce
sont eux et ils sont piqués un peu
agroéquipement dès leur plus jeune âge
et après voilà ils sont passionnés
donc le bac pro agroéquipement donc sur
l'utilisation essentiellement des
machines
qui se fait donc en alternance bien sûr
mais aussi depuis cette année en
apprentissage
on a beaucoup d'apprentis cette année
voilà et qui débouche après sur des
formations supérieures un type bts
licence voire même ingénieur avec tout
un panel de métiers qui s'offrent après
qui va de démonstrateurs commercial
comme on le verra tout à l'heure avec
mathieu formateur technique voilà il ya
vraiment tout un panel de métiers qui
s'offrent après donc après le bac pro
ils sont plutôt chauffeurs mécaniciens
mais ça s'ouvre après sur tout un panel
de métiers chez des concessionnaires
chez des constructeurs également donc
quand vous avez des parents qui sont
surpris par le choix de leurs enfants
qu'ils viennent en portes ouvertes
comment vous vous rassurer les parents
ça doit être ça n'a pas été évident ça
justement leur disant que c'est un
secteur qui est porteur puisque c'est un
secteur qui recrute
moi ça fait 28 ans que je travaille dans
ce milieu là et j'ai toujours été très
étonné du nombre de postes qui sont
vacants et même voilà bien souvent les
recruteurs ne trouve pas de deux jeunes
pour occuper ces postes
donc ça rassure beaucoup les parents de
savoir que ce sont des métiers qui
recrutent
voilà les jeunes et même évolué au fil
de leur carrière peuvent changer de
poste bien souvent quand ils commencent
à évoluer dans différents postes tous
les 5 6 ans et ils peuvent changer de
poste sans aucune difficulté
les jeunes qui sont en formation chez
vous tous a beaucoup de choses la
mécanique l'électricité l'hydraulique ou
encore à la tout à fait donc au niveau
du bac pro maintenance 1 qui se fait
chez nous en apprentissage effectivement
on touche l'utilisation des moteurs
être capable de démonter un moteur de
leur montée évidemment et puis deux en
appréhender le fonctionnement et les
réglages directeur il faut savoir
directrice pardon il faut savoir le
faire aussi démonter et remonter un
motard même s'il ya beaucoup de tâches à
faire ceci dit au cours de ma carrière
j'ai appris à conduire le tracteur quand
même donc voilà parce que les jeunes
m'ont transmis aussi leur passion
voilà et donc où est le bac pro
maintenance acquis que l'on ouvre
également cette année sur tout ce qui
est espace espaces verts un matériel des
espaces verts parce qu'on se rend compte
que beaucoup de concessionnaires
également en espaces verts recherche des
mécaniciens et ne trouve pas forcément
et au louvre également sur manutention
et construction parce que même chose
dans le tp et bien les les entreprises
recrutent également des formations
s'étoffe
voilà les formations s'étoffe et puis
les technologies finalement reste un
petit peu les mêmes atouts ce qui est
système hydraulique motorisation c'est
des choses qui se ressemblent assez et
par le biais des stages ont peu varié
justement les supports de la maintenance
vous connaissez mathieu évidemment tu
connais bien mathieu bonjour monsieur ça
va bien moreau mathieu toi tu es passé
paraît donc par là aimé faire dévier en
une minute est ce que tu peux nous
raconter ton passage et ce qu'eta vie
professionnelle aujourd'hui bien sûr
donc mon passage s'est dénoncé par deux
ans en alternance a donc j'étais en
formation maintenance donc plutôt la
partie réparation maintenance préventive
voilà après ça on finit sur un sur ab et
c'est vrai que quatre années m'ont
permis de recouvrir les professionnels
ont différentes entreprises aussi bien
lâche les constructeurs ou de milliers
d'écosystèmes
après ça j'ai pu être directement plus
court en cdi dans le bi de la
distribution des pièces détachées
d'accord et nos opportunités a fait que
j'ai enseigné pendant trois ans en lice
il pour l'éternel en niveau bep bac pro
est une autre opportunité conclu
aujourd'hui je suis commercial de la dhr
d'albine du machisme à l'école donc ça
continue les évolutions continue ça
continue comme 10 et karine pour notre
milieu
on dire assez facilement on dirait une
voix une autre on peut beaucoup de
possibilités en fait ces formats courts
en entendant cela n'entame guère et
c'est vrai que ça pose aucun problème à
presse de mobilité pour retrouver en
mana éventuellement dans les nôtres
plusieurs outils dont on a évoqué des
travaux publics tout en bons espaces
verts pourquoi pas l'industrie au pti on
attendait des filières qui recrutent
beaucoup l'onu dont le message est passé
comme ça les jeunes savent que ça
recrutés vont peut-être venir s'inscrire
dans les mfr puisque c'est l'époque
c'est normalement l'époque des des
portes ouvertes un jean françois parent
tout d'abord il est vice président de la
mfr des liens de nombreux parents sont
investis au sein des mfr en tant que que
membre du conseil d'administration par
exemple c'est votre cas pourquoi avoir
fait ce choix
pourquoi j'ai fait ce choix là parce que
je suis un ancien élève de maisons
familiales déjà donc ils vraie famille
j'ai passé du super temps maison
familiale à landivisiau et mon fils
maxence qui est venu à la mfr d'elliant
et j'ai adhéré tout c'est au conseil
d'administration
donc j'ai pris très vite le poste de
vice président que je suis j'ai toujours
et ça se passe très bien et on est là
pour la formation des jeunes et pour les
accompagner et ben merci en tout cas
parce que vous êtes très nombreux et de
bénévoles et à vous investir au sein des
mfr c'est vraiment très très important
https://www.youtube.com/watch?v=SgsT3pMY-1Q

*****
dames
sam
donc ces ragots équipements pardon
problème le problème c'est un problème
d'accès aux pièces détachées pour les
machines agricoles
maintenant comme ceux existants et qu'on
a détecté
donc nous allons passer à mettre en
place une plateforme numérique ou les
équipementiers les fournisseurs de
pièces détachées peut avoir accès aux
producteurs qui ont qui ont besoin donc
l'impact quand vous l'avez demandé sera
de 2,2 de maintenir le parc de matériels
qui a actuellement au sénégal et il faut
pouvoir en fait augmenté à long terme la
productivité de la gruyère
de manière générale si en fait il y à
des fournisseurs il y avait demandé mais
il n'y a pas une plateforme qui permet
finissait par exemple à tous les
demandeurs demande à tous les
fournisseurs donc cela fait depuis
souvent de manière informelle par
coutelle faveur de bush a réparé
connaissance donc cette plateforme
permettra à chaque producteur
s'il a besoin d'une pièce détachée de
voir tous les fournisseurs disponibles
et pour avoir accès à la presqu'île au
mérite
va t'en
mais je vais vous aider
ou les il a rien
je
à terme
à
connais pas
*****
rae
ça l'a eu
moi qui ai marre a cédé 2
hélas
et m
*****
les ballons mais le
nous avions pointé le défi journal
dangereux
le
quelle est pour lui c'est sur les liens
*****
étroits que vanter
*****
et
aujourd'hui nous qui ont marre
j'ai déjà scellé
ici un pacte avec les autorités de
l'université pour dire qu'ils ne qu'il
préfère étudier et qu'il n'aime pas la
violence qu'ils n'aiment pas la grève
dans mon bureau
trop
le tableau qu'ils m'ont offert en guise
de reconnaissance
je tiens à les remercier alors dire que
les mots qu'ils ont évoqué les
difficultés qu'ils ont évoqués
trouveront j'en suis sûr
des solutions parce que les universités
sont inscrits au coeur des
préoccupations de son excellence le
président de la république nous y
arriverons
inch'allah
donc distingués invités
chers étudiants
monsieur le ministre toutes les
autorités et si présent dans vos titres
grades et qualités je voudrais avec
votre permission déclaré ouverte la
seconde édition du prix de l'innovation
de l'université
iba der thiam de thiès
*****
je vous remercie de votre aimable
attention
c'est un honneur supplémentaires
je pense que professeur gallo déjà
représentant le ministre de
l'enseignement supérieur l'innovation
trouvez vous que votre domaine
d'intervention
nous on vit en au point qu'on nous vient
accompagner les efforts l'université
mais aussi accompagner les efforts du
ministère de l'enseignement supérieur en
tout cas terme était à mon collègue donc
nos félicitations et d'encouragement
pour les efforts qu'il fait pour
renseignements supérieur mais je sais
pour les universités plupart merde tout
ce qu'il fait pour l'université qu'il
sache qu'il l'ait fait pour nous parce
que comme je disais
nous sommes de petits produits et nous
sommes restés attachés à des menaces ce
point de vue là donc soit il serait
aussi de notre disponibilité vous
accompagne madame le recteur j'ai dit
tout à l'heure dans les présentations un
projet très innovant développé par ninja
une équipe et qui m'a accroché parce que
je vais commencer à y travailler
c'était la numérisation des tickets de
restaurant d éthique a dit andré
dire ici que je joue
pareil
l'incubation de ce projet et le
financement de sa mise en oeuvre si vous
- l'accordé
parce que réponse il faut le chef de
l'état appelle souvent il faut qu'on
nous aller vers l'innovation et s'il ya
des jeunes qui initie de tels projets
qui s'engage ce qui reste c'est le coup
de pouce l'accompagnement et ça je vous
dis madame directeur je suis prêt à les
encadrer il les accompagne et en faire
une start up et déjà étudiants ils vont
commencer à gagner de l'argent c'est
comme ça qu'ils vont devenir demain donc
des des grands champions donc des
leaders dans le domaine de l'innovation
en tout cas le partenariat voir débuter
va commencer avec cet encadrement de
cette sorte leur élément
madame le recteur syndicats
d'enseignement supérieur c'est à la
requête des étudiants au total plus d'un
van gaal a parlé des difficultés qui
sont récurrents après les universités
c'est
comme c'est comme ça que ça se passe
pour tous nous mêmes à l'époque je me
rappelle quand on arrive à spa car on
disait que le passeport n'était plus le
bac mais de plus en plus vastes et bien
nous on avait la chance d'être orientés
*****
https://www.youtube.com/watch?v=yhvzwBdEKXY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=R7V_lDo8ujQ

bonjour ma peine aymeric je suis en bac
pro agroéquipement à l'esat de renault
c'est une passion depuis tout petit que
m'a transmis son grand père qui avait
une ferme mais qui effectue les travaux
je suis certain ces autres agriculteurs
dans petit je passais la plupart de mon
temps je lui à la ferme c'est vraiment
une passion c'est tout petit tout petit
bonjour à mon avis six ans s'était déjà
s'était déjà dessiné ce qui m'a plu à la
présentation de cette formation c'est la
diversité des activités aussi bien un
entretien cancon vite de matériel pour
bien connaître le matériel nous avons
d'abord des cours de théorie puis on
passe sur des cours de pratique qui nous
permettent de bien faire la relation
entre la théorie la pratique j'ai cours
de pratique sont surtout réalisé sur les
tracteurs mais on intervient aussi
sauter automoteurs d'être cas les
moissonneuses et en cyclisme
le matériel est louée par le lycée pour
nous permettre de nous exercer g de voir
en fonctionnement
moi ce qui m'intéresse plutôt dans
l'avenir c'est de créer du matériel de
le concevoir peut le penser
https://www.youtube.com/watch?v=ERw9OPTzHU4
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=caK60k3IGM0

l'agriculture est en pleine mutation
pour répondre aux défis du 21e siècle
les agro équipement y contribue
largement dans tous les domaines grandes
cultures élevage ou cultures
spécialisées le développement des
nouvelles technologies a bouleversé le
fonctionnement les performances et
l'utilisation des machines
le guidage par gps précis au centimètre
près permet de travailler avec plus de
précision sur des machines de plus en
plus large
il procure aux chauffeurs un nouveau
confort de conduite supprime les
recroise mans grâce à lui on remet au
goût du jour des techniques
respectueuses de l'environnement comme
le désherbage mécanique avec le binage
associé à la cartographie le guidage
autorise la modulation de plus en plus
fine des intrants avec la coupure de
tronçons sur les pulvérisateurs ou la
coupure de section sur les distributeurs
d'engrais la modélisation en 3d des
nappes d'épandage sur de nouveaux bancs
d'essai comme celui d'hier stea permet
d'atteindre aujourd'hui de très grandes
largeurs de travail ou de valoriser des
effluents d'élevage avec une très bonne
précision
l'arrivée de tracteurs enjambeurs à
propulsion et transmission 100%
électrique avec une puissance de plus de
100 chevaux et une autonomie d'au moins
8 heures ouvre de nouvelles perspectives
les postes de conduite des tracteurs ou
des automoteurs offre tout ce dont on
peut rêver en matière d'ergonomie de
confort de conduite et d'assistance
le développement 10 au bus permet de
connecter sur un même terminal plusieurs
outils ou asservissement
l'arrivée des tablettes va encore
simplifier les opérations en permettant
à chaque conducteur d'avoir son propre
écran personnalisé grâce à internet le
réglage des outils et facilité il est
même possible de contrôler à distance
depuis la ferme où l'atelier du
concessionnaire le travail de la machine
de modifier ses réglages pour optimiser
son fonctionnement ou de réaliser des
diagnostics ou des dépannages arrivée
des drones apporte de nouvelles
solutions complémentaires à l'imagerie
satellite pour cartographier les
parcelles analyser les besoins en azote
et apporter avec précision les engrais
les produits phytosanitaires ou l'eau
d'irrigation dans le domaine de
l'élevage les automates apporte plus de
confort pour la traite ou l'alimentation
dans le robot de traite les vaches
viennent d'elles-mêmes à leur rythme et
gobelets sont positionnés en douceur
grâce à une caméra guidé par un rayon
laser
le robot de l'alimentation prépare un
mélange spécifique en fonction des
animaux à nourrir à partir d'un
programme déterminé par l'éleveur
il va ensuite le distribuer
automatiquement dans la stabulation
sélectionnés grâce à un guidage
automatique
l'éleveur dispose d'un meilleur suivi
sanitaire de son troupeau et peut
apporter une alimentation personnalisée
à chaque animal
avec des techniques comme la
reconnaissance visuelle et des capteurs
mesurant tous les paramètres extérieurs
des prototype de robot autonome pour
leurs déplacements et leurs actions ont
déjà vu le jour dans les laboratoires de
recherche les agro équipements
contribuent de plus en plus fortement à
la qualité des produits que
l'agriculture fourni au secteur
agroalimentaire
les consommateurs bénéficient également
d'une meilleure protection de
l'environnement et d'une traçabilité
sans cesse améliorés pour mettre en
oeuvre tous les progrès qui s'annonce
dans les années à venir
le secteur des agroéquipements offre à
des jeunes motivés et dynamiques des
métiers passionnants dans la recherche
l'expérimentation la vente la prévente
la formation ou le cancer
https://www.youtube.com/watch?v=PNhm7tHbbcc

bonjour kaehlin tanguy de bâchant
istitute pour le mondial des métiers je
sens compagnie de romain clément romand
pouvez vous présenter en quelques mots
puis clément bonjour je m'appelle romain
durant ma formation c'est un bac pro 1re
quipements à la mefer de saint romain de
popey en alternance et je suis en stage
dans l'entreprise familiale de travaux
agricoles
bonjour moi aussi c'est moi c'est
clément
voilà
et je suis un stage dans le monde
attention
et donc comment avez-vous
connu l'alternance et pourquoi que vous
choisi de l'intégrer s'accroît
bah alors moi je connais alternance
parce qu'on a des ouvriers dans
l'entreprise qui venait de cette
école-là l'alternance qui était à moitié
à l'école moitié en stage dans
reprise et benda l'entreprise je
connaissais ses ouvriers du poulet puis
ça m'a amené à aller voir cette école et
puis bah ça m'intéresse
moi j'ai connu l'alternance grâce à des
connaissances qui
qui était avant moi dans cette école
conseiller cette école
pourquoi avoir fait ce choix de
l'alternance est pas et pas une école
timmy pendant une année scolaire bas
l'école c'est parce que j'aimais le plus
et bah ma passion c'est mal agricole les
tracteurs sous tout ça et bah avoir une
formation on peut faire de l'école plus
notre passion bah ça apporte que du
mieux
moi j'ai voulu faire de l'alternance
parce que
je voulais avoir un
plus d'expérience dans le
du travail
vacances
votre élan
mais elle a même qu'un diplôme
obtenu en cycle continu sans alternance
des stages
ma propre équipement je sais qu'il est
j'ai bien apprécié dans notre milieu
c'est qu'il a beaucoup de valeur et que
quand on dit qu'on abat trois gros
équipements normalement il n'y a pas de
souci ça marche et il a la même valeur
que je suis en formation
sauf en alternance
on al'avantage de la pratique stage et
john donne un avantage
quelques mois rajouter sur coup sur ce
coup fait que sur peu d'aces que voulait
faire plus tard à de l'avenir que comme
métier
moi grâce à cette formation ça m'a
permis ni bas fait un peu de mécanique
donc ça permet d'approfondir nos
connaissances et tout en pratiquant ce
qu'on aime faire en une semaine de stage
donc franchement sa vente que du mieux
cette formation elle est géniale
moi je m'en servir ce diplômé
venu à travailler dans ce domaine
mais en tout cas je vous remercie
d'avoir répondu à nos questions et
j'espère bientôt à benghazi
https://www.youtube.com/watch?v=yPqn1wynFX0

*****
*****
oh là là là on s'est retrouvés calme
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=MvAhceHmtWE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=_6jAihDVc70
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=zOU9ctkPvmY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=UvQ_acbwM9k
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ADS6cv_sdro

alors non représente tout un panel de
métiers qui va de la conduite d'engins
puisque la conception
et la maintenance de ces engins
agricoles du coup on a tous types de
formation ça va du bac pro donc plutôt
agroéquipement ou maintenance des
matériels jusqu'à des formations type e
ingénieur agronome ou ingénieur plutôt
mécanique pour faire de la r&d et bien
sûr il ya aussi des milieux du pt s en
prendre à deux grands bts un bts à mon
cas d'école s'appelle génie des
équipements agricoles du dehors et en
technique et services en matériel
agricole donc tsm à lui un bts du coup
éducation nationale oui il ya beaucoup
plus de plus de numérique dans les
machines agricoles
en fait on voit apparaître de nouveaux
métiers mais aussi bien des techniciens
spécialisés sur nouvelles technologies
que des métiers comme le data scientiste
des choses qui vont analyser les données
que récupère la machine en fait on est
une filière qui peine à recruter nous
c'est important de se faire connaître et
aussi un peu de casser l'image que la
mairie de l'école c'est pas technique au
contraire est bien plus technologique
une voiture
c'est aussi se faire connaître comme ça
on a un simulateur on a des casques 3d
pour permettre aux jeunes vraiment de
s'immerger dans la réalité des métiers
bonjour va moi c'est lucas chez un
troisième à saint romain de popey je
suis allé à saint romain de popey pour
faire un bac pro agroéquipement pour
rester là bas faire des stages en
alternance
là bas on apprend la mécanique
l'entretien du matériel ça réglages les
semoirs les épandeurs d'engrais et bappa
il ya une semaine de cours une semaine
de stage c'est toute l'année comme ça
c'est sur trois ans et après il faut
passer ton bac
moi j'aimerais être conducteur d'engins
agricoles et donc du coup là je fais des
stages dans la mécanique j'ai fait des
stages dans la conduite et bat au
quotidien là je suis lâché un mécanicien
on est à préparer un moteur tracteur n'a
refait un moteur entièrement tout
démonter tout remonter donc
voilà
https://www.youtube.com/watch?v=poqPlzRYTAQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=yZl4n3CshLQ

*****
*****
*****
*****
ouais bah j'ai un début d'autonomie 14
heures oui doit pas comment j'ai un
problème sur mon tracteur nager le plus
80 à l'arrière on va bien voir tu sais
pas content là bas j'ai dû rouler sur
une fois devant la tv je pense à
l'échangé parce qu'ils sont à moitié
usées ouais je la paie
diallo dac bois voilà chargé ne donc
camions et bus arriver oui et alors
oui
du coup on m'a dit que tu avais fait
plusieurs devis pour ajouter un nouveau
tracteur williams 170 chevaux c'est ça
waouh alors ses détracteurs qu'il est
assez légère mais du coup je peux te
propose un devis pour la semaine
prochaine
ouais bah ça roule on tue mois plus tôt
rappelle semaine prochaine et puis mon
vol de vibora bay d'accord auquel place
aussi au maroc est bon mais la prochaine
fois la tour et rochelle
*****
*****
m
vous
https://www.youtube.com/watch?v=yrfLFdKoZRg

bonjour je m'appelle cristal suler je
suis enseignante au lycée pour seul
souci professeur principal de la classe
terminale bac pro agroéquipement
je vous propose d'écouter le témoin
ancien élève
bonjour je m'appelle yani samedi j'ai 19
ans j'ai effectué à bac pro
agroéquipement les pourcel chossy et
actuellement je suis en deuxième année
de bts agronomie production végétale à
courcelles
effectivement tu as suivi le cursus bac
pro agroéquipement pourquoi quand choisi
cette filière
alors moi j'ai choisi le bac pro
agroéquipement parce que nous a demandé
de faire un choix à la sortie du collège
je savais pas du tout quoi faire ma
passion c'était la mécanique agricole
alors je me suis dit pourquoi pas aller
vers cette filière pour acquérir un peu
plus de connaissances
ouais tu nous présenter cette filière
alors les objectifs de cette lumière
c'est d'acquérir des connaissances sur
l'utilisation et l'entretien du matériel
agricole
donc pour ça on a des matières
techniques donc en agroéquipement en
chimie en atelier moteur en cours moteur
et
on a des stages donc on à vingt-et-une
semaine de stage à réaliser dans une
exploitation agricole
une concession agricole une entreprise
de travaux agricoles ou une cuma alors
moi j'avais réalisé mon stage dans une
entreprise agricole
donc notre objectif c'était de réaliser
un chantier mécanisée et après avoir
réalisé échantillons devais calculer ses
goûts de chantier quels sont pour toi
les plus lus de l'enseignement en bac
pro
alors les plus values de ce bac pro
c'est qu'ils nous apportent avec
l'obtention du bac on a d'office le
certiphyto donc c'est le permis qui nous
utilisent qui nous permet d'utiliser des
produits phytosanitaires
on a pu aussi passer deux cas c'est
cependant la formation et on a aussi
passé le bep agricole une des plus
values est également de continuer au
lycée par le bts à pv agronomie
production végétale qui est informations
actuelles mais vers quelle autre
formation post bac
est il possible de s'orienter à cap bac
pro agroéquipement alors on peut
s'orienter vers d'autres bts agricole
donc on a par exemple le bts des croquis
et services sans matériel agricole ou
encore le bts analyses conduites et
stratégie de l'entreprise agricole
donc on peut suivre en formation
scolaire en formation par alternance
sinon c'est pas faire de bts en deux ans
il existe aussi des formations d'adultes
qui se font en un an
le bac pro agroéquipement offre
effectivement direct formation donnant
ainsi à des métiers variés
pourrais tu décrire quelques uns ce
métier qui m'intéresserait
oui tout à fait alors moi quand je les
fais mon bac pro je voulais faire
démonstrateur akli la pince alors avec
le temps les productions végétales non
plus donc je me suis plutôt tourné vers
le métier de technicien agricole mais
avec un bac pro agroéquipement peut se
tourner vers le métier d'ouvrier
agricole magazine gay mécanicien
agricole ou encore démonstrateur
agricole
de beaux projets en revue en
commanderait tulle un bon équipement
alors moi le bal trois gros équipements
ils m'appelleraient il m'a permis
d'acquérir beaucoup de connaissances
variées enrichi dans plusieurs domaines
donc l'agroéquipement tout ce qui est l
entretien la conduite d'engins du
diagnostic de panne ou encore de
l'agronomie donc plus dans la production
végétale
pourquoi avoir choisi l'établissement
agricole 2 courses 1 pouces qui pour
cette formation
alors c'est une école qui est connu et
réputé moi quand j'avais 15 ans donc à
la sortie du collège j'ai peur
parce que comme je vous le disais tout à
l'heure je viens du nord la
meurthe-et-moselle j'ai donc eu peur de
venir aussi loin de mon domicile
mais une fois que j'ai passé le cap
c'était un choix que j'ai très bien fait
et qui m'a permis d'être là où je suis
actuellement et a tué un coût par
personne est rajouté
alors c'est une très bonne formation il
ya toujours une très bonne entente avec
les professeurs j'ai pu acquérir et
développer toutes mes connaissances
pour moi c'est une formation qui destiné
aux personnes qui aiment rouler
détracteurs qui aiment la mécanique et
au niveau de l'établissement c'est un
très bel établissement qui est dans un
très beau cadre en pleine nature un très
bon endroit pour étudier se ressourcer
merci beaucoup il ya nice important en
témoignage je vous en prie si vous êtes
intéressés par la formation bac pro a
pratiquement pour une entrée en seconde
bac pro ou en première bac pro ou si
vous souhaitez rentrer en bts agronomie
production végétale weasley
n'hésitez pas soit à remplir le
formulaire en ligne de demandes de
rendez vous personnalisés
soit à composer le suivant 03 87 64 00
17
je vous remercie
https://www.youtube.com/watch?v=8JR38w4BCH0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=geS-x42XkUs

un vieux monsieur à marier moi je pense
à toi
je ferai
ça oui ça va oui oui
je pense et pourtant hier n'ont pas
d'eau
moi j'adore l'équipe la cci le jeune
stagiaire
il a l'air russe non au rcd bon côté en
cus
allez
hélas ouais
m
e
et c'est bien ce qui fait tout le temps
moi mais j'avais du monde
au walo walo jean louis brossard à trois
buts inscrits et l'accident mérité trois
acteurs qui sont finies les biens marc
haas a coûté un but
2
face au oui tu as raison c'est ce que
l'amérique à nos compatriotes
mesterrieux plein arrivé comme ça
et bien c'est la souche et on a un
problème chez le véto qui sait les coups
de patte ron dennis
on y voit aussi un coût moi j'ai tout ça
1
on semble ne rien donner
pour qui la cour
allez vous
https://www.youtube.com/watch?v=ImTE137o810
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=0ZnR1gSa9FI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=WxMl_5u3y-g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=GKb0m0Gr1JY

vous
oh
*****
oh
bp a eu le brevet professionnel
agroéquipement en apprentissage est une
formation qui vise à former des
apprentis aux métiers de la maintenance
du matériel agricole en entreprise donc
dans la formation fait tout ce qui est
sorti seul donc ont passé une semaine à
l'école et une semaine chez notre patron
donc les apprentis travaillent à la fois
dans des exploitations agricoles ou des
entreprises de travaux agricoles ou des
cuma coopérative d'utilisation du
matériel agricole
*****
c'est un lycée à échelle humaine il ya
beaucoup de proximité entre les élèves
et les profs
*****
pour intégrer un brevet professionnel
agroéquipement il ya plusieurs
possibilités soit vous avez obtenu
auparavant un ca paix soit vous venez
d'une première première professionnelle
ou première générale et vous vous
réorienter vers un brevet professionnel
c'est une formation qui s'adresse à des
jeunes qui ont vraiment un besoin de
travailler sur le terrain d'être au
contact de du concret
*****
alors donc les possibilités d'insertion
professionnelle elles sont nombreuses
dans la région parce qu'on a beaucoup
d'entreprises du secteur agricole qui
recrutent des salariés compétents sur la
maintenance du matériel
moi je voudrais faire un conducteur
d'engins agricoles
vous pouvez aussi compléter votre
formation par exemple par un certificat
de spécialisation professionnelle ou
éventuellement un brevet de technicien
supérieur donc un btf
*****
https://www.youtube.com/watch?v=KdfgTWcLJZs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=_J_mreB3PNk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=vE5xbMXsuFg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=4FEAz1ovFGU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=tI-GF2LXT44
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=pvdT_vouRyg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=R6Htn9VBuZo

*****
grill avec un centre d'innovation
collaborative pour l'agriculture pour
faire simple moyennant un abonnement les
inscrits qui peuvent être des
agriculteurs mais pas seulement ont
accès à des outils et machines
permettant la conception et la
fabrication d'objets les plans sont
ensuite rendus accessibles à tout un
chacun
nous avons rencontré mehdi jaber
responsable d'eri la bhl dans le mec à
la ben je vous retrouve ici dans le mec
à l'ap vous allez voir sa véritable
paradis pour tous les bricolos pour tous
ceux qui souhaitent faire des
agroéquipements eux-mêmes bonjour mais
dit bonjour
alors c'est vrai qu'ici on peut tout
faire ah oui absolument en fait comme
vous comprenez que les agro équipement
en fait c'est beaucoup de profils est
ici pour travailler les profils essais
il faut de l'usinage de la soudure de la
découpe en fait on est à toutes les
machines nécessaires pour faire cela de
façon professionnelle et c'est une
machine qui est vraiment étonnante c'est
celle là en fait c'est un routeur qui a
été adapté
à la base ça découpe du bois en fait on
a adapté pour que des coupés aussi et
l'usiné du métal ce qui est en rapport
avec les ago rééquipement ça al'avantage
de passer sur des planches de 1 mètre 50
sur 2 mètres 50 soit 10 cm de hauteur
donc vous imaginez la taille de ces
machines est en fait on part sur la
seule plante c'est la machine qui fait
tout donc avec que si un avantage que
vous voyez là il ya aussi un axe
déportés pour m 2 les profils épandre
peut aussi freiner et ça a été adapté à
façon pour le besoin en fait d'agri là
bas merci midi je vous en prie merci
*****
https://www.youtube.com/watch?v=5hYAsyY9AEI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=9s4Bv2SyD5E
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=J2RKgqNSvNY

salut michel eeckhout je te remercie de
m'accueillir la sueur sur le stand new
holland
je sais que t'as pas mal de boulot j'ai
deux trois questions à se poser
voilà j'aurais bien aimé savoir quel est
ton cursus scolaire à toi là qu'est ce
que tu as fait à l'école moi j'ai
commencé par un bac s option économie
d'eau coulisser ricol de château-salins
moselle suivi ensuite d'un bts donc j'ai
déjà sur le lycée agricole de vesoul
de 2002 à 2004 et ensuite c'est poser la
question de continuer les études ou de
ou d'aller travailler tout simplement et
j'ai fait le choix de partir en prépa
post bts donc sur le lycée l'école de
quetigny et à la fin de cette année là
j'ai eu mon concours pour entrer dans en
élite a donc j'ai intégré ensuite les
néo z de dijon puisque le joueur de gros
tubes dijon pour faire l'option un gros
et qui dit gros équipements dernières
années et notamment mobilisé un e à la
fin d' accor ensuite donc bon ben
j'imagine pas chercher du travail
là tu fais quoi comme métier aujourd'hui
alors ni hollande alors aujourd'hui je
suis responsable produit au niveau du
marketing pour les moissonneuses
batteuses
plus récemment j'ai obtenu en plus les
semoirs les saignées partenariat qui se
met à toi pour le semis direct et pour
nos débuts de la question effectivement
j'ai cherché du travail et la fin de mes
études donc c'est ce qui m'a aidé
beaucoup de mon travail passé les stages
tout simplement que j'ai pu effectuer
qui m'ont mis un premier pied chez lui
au lendemain groupe cnh ensuite j'ai
commencé à travailler chez case ih en
trois ans pour intégrer ensuite ni
hollande en 2011
si tu avais tout un conseil à donner un
jeune parce qu'aujourd'hui on se rend
compte que c'est pas facile il les
métiers en agroéquipement vas tu vois
toutes marques confondues c'est un peu
compliqué il ya des dénominations de
métier des fois qu'ils sont pas les
mêmes d'un constructeur à l'autre
aujourd'hui voilà quelques conseils tu
donnes à quelqu'un qui a envie de
travailler en machisme et coke et
passionnés dans le machinisme
aujourd'hui ce qui est ce qui est sûr
c'est quand même de la machine agricole
via du métier du goût de travail on a
beaucoup de travail à tous les niveaux
que ce soit aux concessions que ce soit
chez poursuit normalement donner de
possibilités
alors la première chose évidemment
aujourd'hui en tout cas chez les
constructeurs
une chose c'est parler anglais je pense
que ça c'est quelque chose qu'on n'a pas
assez mis l'accent de chevènement il ya
dix ans que j'étais quand j'étais
étudiant ensuite c'est d'avoir un esprit
ouvert
si je pense que c'est ce que j'ai
beaucoup appris son en bts ou en italie
dijon c'est ouverture d'esprit vraiment
il faut savoir regarder les choses les
observer les analyser et tirer des
conclusions là on parle d'une gestion de
gamme moins au niveau national donc
évidemment se concentre pas sur un cas
particulier d'une région particulière où
ça va vraiment faire la part des choses
et ensuite effectivement stéphane tu as
raison donc dans la définition des
métiers très attention parce
qu'effectivement ça produit qui soit
chaigneau la noche classe où c'est john
deere l'aura pas la même fonction il
d'ailleurs quand on dit aujourd'hui
quand je dis je suis au marketing c'est
je trouve ça parce que c'est un peu
réducteur dans ce sens je suis
réellement en relation abusive pour le
développement des produits futurs à côté
ça évidemment il ya la partie marketing
avec les maths ou de la partie
communication les salons comme on dit
ici et les publications dans la fosse 1
étoile et autres et on a également dans
la partie donc gestion des productions
usine c'est à dire on fait des
prévisions de ventes ont fait des
prévisions de volume qui font en fait à
des fois six mois en avance les volumes
au niveau de l'usiné c'est la gestion
des stocks la gestion des pièces de
l'approvisionnement des pièces qui a
réellement jeudi à les trois gros axe
aujourd'hui dans mon travail est dir est
simple produit marketing quelque part je
trouve ça un peu réducteur et je suis
persuadé qu'on va aller chez classé la
définition du travail du chef paul ii
sera pas la meilleure
quand même celle merci bon là on est
dans une cabine d'un véhicule est ce que
tu peux m'en dire un petit peu plus sur
ce véhicule c'est quoi alors ici on est
dans la nouvelle cabine ses nouvelles
gammes cr qui équipe est donc la
nouvelle cabine à revel suite qu'ultra
donc ici on me permet également de
lancer dans la nouvelle machine a pu
puissante au monde c'est la serre 10 90
et 6 152 chevaux traits 1014 1500 litres
par deux couples deux mètres cinquante
nouveaux organes de battage à l'eau
d'alimentation dynamique retord qu'une
pitch est au niveau des performances
également pour avoir beaucoup plus
d'autonomie on à 1308 aujourd'hui de
fioul si on fait vraiment un réservoir
considérable une autonomie conséquente
par rapport aux débits la machine hockey
michel bekkouche que je te remercie
c'est super sympa d'avoir pris un petit
peu de ton temps je sais qui est très
précieux surtout en ce moment
et puis voilà bientôt et au plaisir mais
pas
https://www.youtube.com/watch?v=BHkg5aAOgh4
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=iqSifjIuuBA

on
établissement public d'enseignement
agricole de vesoul comprend un site sur
pour sursaute dédié à l'innovation et à
l'information professionnelle
ce site est composé de deux entités il y
a d'une part un ou deux technologique en
agroéquipement de 3200 mètres carrés
avec huit zones spécialisées
ce hall héberge également une plateforme
technologique dont l'objet est d'aider
les entreprises à concevoir et à tester
des matériels innovants
il ya d'autre part une exploitation
agricole grandeur nature de 226 hectares
avec un troupeau de 40 vaches laitières
montbéliardes dont le lait est valorisé
en i gb gruyère une troupe de 220 brebis
et un cheptel de 250 ruches 90 hectares
de grandes cultures son support de
nombreuses expérimentations notamment
dans le cadre du projet agro écologiques
et de séances de travaux pratiques en
agroéquipement et en agronomie
dans la formation en alternance licences
pro commerce en hébreu uniquement avec
l'iut d'epinal en partenariat avec le
lycée de vesoul
ce qui intéresse le plus c'est notre
entreprise c'est de pouvoir faire
découvrir
l'étudiant le métier de conseiller
commercial
notre engagement est important dans
cette formation fournie à l'étudiant un
véhicule des moyens informatiques un
téléphone beaucoup d'investissements sa
nécessité je tiens à le préciser en
retour que l'étudiant et un engagement
total dans un premier temps suite soit
sa prospection ou soit la demande du
client
un premier rendez vous il va analyser
les besoins confirmé la demande du
client ont regardé si éventuellement il
ya une reprise faire une fiche d
expertise être sûr que la proposition va
correspondre à celle que le client
attend et s'assurer qu'on a le maximum
de chances de conclure la formation
spécifique aux agro équipement ne repose
sur quatre grands axes le premier axe le
marketing stratégique qui ça
des études de marché réalisées en
partenariat avec des professionnels de
la langue aux tic mans
le deuxième axe le marketing
opérationnel qui lui tu appuies sur des
mises en situation concrètes des
étudiants le troisième axe qui est la
gestion lui est délivré à partir des
résultats économiques et financiers des
entreprises support et enfin les langues
étrangères
après si on fait un peu plus un petit
peu plus d'actes par rapport au poste
commercial et notamment commercial et
marketing
les tâches qui peuvent être confiées un
étudiant qui est chez nous employer en
sens pro alternance et lancement de
nouveaux produits
ces tâches liées au marketing
prospection utilisation et de les
remiser le désigna tribulations et puis
a pris la veille par rapport au
lancement de nouveaux produits sont
détache complètement peuvent être la
conscience ce genre de postes concernant
la participation aux événements et la
présence de la concession
l'étudiant est également présent même
titre que le conseiller commercial ou
d'événements locaux comme les concours
de labour les événement à dimension
régionale comme la foire de pousser par
exemple dimension plus internationale
comme le site
hamon
https://www.youtube.com/watch?v=rMNvIcxo5dM

bonjour et bienvenue à la GRAITEC World
Tour 2021 beaucoup de téléspectateurs
beaucoup de spectateurs aussi vous êtes
aux étudiants vous connaissez le système
vous intervenez quand vous voulez vous
avez un micro il suffit de lever la main
voilà pour les tu en place le travelling
si tu recules un petit peu voilà on va
parler vous l'avez deviné dagro
équipement pour les temps Place
générique
*****
on va parler aujourd'hui enseignement
avec 3 enseignants et deux anciens
élèves recommencent avec vous Francis
vous êtes
*****
alors moi je suis chef des travaux sur
le lycée agricole Vesoul Agrocampus et
directeur opérationnel du campus des
métiers
après Marie
et
Alexis la star de
la série
l'élément moteur principal de cheville
ouvrière
s et aussi parce que je salue par la
même occasion et du coup, c'est un élève
est désormais maintenant sans aucune
alors on va commencer par vous on en
parlera après vous
c'était pour voir
si
il n'y a pas un pour tous
et tous les
deux et donc
il
ne suffit pas
pour moi
tu travailles chez qui maintenant du
coup l'entreprise qu'une donc c'est
vrai que c'est un voisin aussi en plus
ça a été important pour vous à tout à
fait des stages c'est vraiment
l'essentiel pour moi et c'est là qu'on
commence à acquérir tous les éléments
clés qui ont tracé notre parcours et
qu'ils vont faire de ce qu'on est
aujourd'hui vous ce que tout est une
histoire
c'est même un critère premier de
recherche que j'ai que j'ai eu et c'est
pour ça que je suis allé AgroSup Dijon
déjà commençant par la prépa intégrée
donc qui permet de déjà de réaliser des
stages dans le domaine de l'agronomie
Italie non
non du coup j'étais pas content voyage
en Italie il y a récemment mais pas en
stage d'accord avec avec le patron c'est
ça
école d'ingénieur et puis et puis
école d'ingénieur en agronomie car je
suis comme Alexis étude du milieu
agricole et je savais où je voulais
aller la terminale donc c'est pourquoi
en sortie de bac j'ai choisi de faire la
prépa intégrée et du coup après petit à
petit grâce au stage et au projet qu'on
avait au sein de l'école je me suis
dirigé vers le monde des accords
équipements car c'est un monde en plein
essor avec plein de développement et
surtout plein des novation
votre formation scientifique vous êtes
beaucoup
je dirais pas tous les jours vu que je
suis une formation marketing néanmoins
c'est toujours utile pour comprendre et
pouvoir dialoguer avec tous les
interlocuteurs auquel je fais face le
fait que vous soyez vide agriculteur
vous êtes aussi beaucoup le côté à gros
absolument parce que finalement les
compétences Agricole
qu'on peut avoir ça peut s'apprendre par
les stages notamment mais aussi grâce
aux collègues parce que finalement ce
sont tous des mines de savoir qu'il faut
savoir quand il faut juste osé poser les
questions et ça nous permet d'apprendre
continuellement pas trop de monde là
non ça va ça va ça va le matin la parole
aux enseignants Didier bonjour bonjour
joue l' ça commence en bas de l'échelle
ça commence en seconde jusque jusqu'au
BTS et Meghan man aussi la licence
professionnelle avec un partenariat avec
2 8 et notamment
ça fait ça fait du monde mais je crois
que ça fait encore pas assez de monde à
au vu de la demande du terrain et de ce
que les professionnels nous pour monter
aujourd'hui mais vous êtes le seul
campus aussi larges d'esprit non on est
le on est le seul qu'on puisse labellisé
effectivement en équipement c'est vrai
c'est ça alors que il y a d'autres qu'en
plus ça mais en tout cas nous
aujourd'hui on est le métier des
qualifications
c'est ça
même si
on voudrait réussira à répondre à cette
problématique de terrain aujourd'hui que
nous vous remonter les concessionnaires
les constructeurs je crois que ma
collègue de droite
sur mes collègues en face également
Francis vous allez à quel niveau bac + 3
licence professionnelle
on recrute également depuis 2005 en
partenariat avec nos collègues et des
collègues en plus
*****
elle répond à un besoin de la profession
et aujourd'hui on essaie de répondre au
mieux à ses besoins.
et 3e enseignants Jean-Noël AgroSup
Dijon oui donc AgroSup Dijon donc moi je
porte d'abord une formation Ingénieur il
formation Ingénieur qui permet et c'est
la seule en France à le proposer en dans
l'enseignement public qui permet de se
spécialiser en agroéquipement et à côté
de ça on porte également un master en
Cauchies à bac + 5 qui a un master
agroéquipement qui permet de d'aborder
ce champ professionnel et les deux
formations ne sont pas complètement 10
juin puisque les ingénieurs ont la
possibilité moyennant quelques courses
supplémentaires d'obtenir également le
master le double voilà le double diplôme
qui leur apporte un ensemble de
compétences complémentaires
alors c'est des compétences qui vont
s'orienter vers le marketing vers la
gestion faire le management de faire le
commerce qui vont compléter leur
formation d'un gros nomme et de
spécialiste en aquatique il y a une
caractéristique Abou droit les profs
c'est que je bosse élèves ils sont sûr
de trouver du boulot en langage je te
poser une question
après
licence professionnelle j'aimerais
savoir si c'était possible de rejoindre
et si oui
c'est toujours possible mais ça veut
dire
donc il y a des systèmes qui permettent
effectivement se préparer à son cours et
puis ce qu'il faut savoir c'est que si
vous entrez dans le cycle ingénieur pour
l' entrée pour 3 ans 1re 2e 3e année
ingénieur et vous faites de la gros
équipement en dernière année
l'autre solution que qui s'offrent à
vous tous à laquelle vous pouvez
candidater en fin de licence
professionnelle c'est le master dont
j'ai parlé tout à l'heure où là vous
avez un recrutement sur dossier et vous
avez deux années de formation 1re 2e
année ma sur alors c'est pas exactement
le même profil vous êtes exactement le
même parcours mais globalement derrière
vous allez quand même vers le même champ
professionnel et et vous vous retrouvez
sur un certain nombre de métier avec vos
collègues en fonction de vos compétences
en fonction de ce que vous aimez faire
aussi l'alternance ça fait beaucoup non
dans votre enseignement on peut
démarrer
étudiant il y avait aucun alternant et
aujourd'hui on est à 80 + 90 % alternant
nous aussi on a la particularité
Tout Faire via l'alternance tu as dire
qu'on propose nos diplôme Bac Pro
agroéquipement par exemple en
apprentissage ou en formation continue
idem pour le BTS en apprentissage ou en
formation continue dans le même
établissement
très précis sur qu'est-ce que c'est le
début de l'enseignement ne fait la Go
qui manque à partir de la 3e année
est-ce que ce que vous avez appris et tu
es vraiment utile est-ce que c'était
très théorique est-ce que c'était
pratique est-ce que c'était concret
Marie
les enseignements qu'on a eu son tout de
suite il est sur le coup on le pense pas
après avec du recul on se rend compte
que c'est utile et que ça permet de
discuter avec les autres secteurs du
monde de la brique et tu mens et après
AgroSup on avait la chance d'avoir quand
même des cours théorique et des cours
pratique ce qui fait que finalement on
voyait les deux
du coup moi si je pouvais compléter
encore à ce niveau-là un résumé c'est
que on a encore tout le la découverte du
réseau est toute notre vie à toi des
d'esprit qui se dessinent grâce à cette
filière et c'est notamment le cadeau
comment qu'on a choisi de faire donc
avec le Master et le parcours agronomie
en 1h donc on a rencontré vraiment tout
un plan L2 de personnel de professionnel
du monde agricole et de particulier
l'agroéquipement ce qui était vraiment
très super super chose est formidable
qui a bientôt dans votre bouche
ouverture d'esprit
quelque chose qui est censé la
développer que on est vraiment plus tôt
tous d'accord là-dessus c'est c'est ça
qui est beau aussi dans le monde
agricole et de la Go qui ment c'est un
grand petit monde où tout le monde se
connait on apprend vraiment entre soit
entre camarades de classe a découvert
tous les horizons il y a des réseaux et
donc
c'est très important
essentiel vraiment
de toutes les formules toutes les
formules en entreprise mais
l'apprentissage contrat
professionnalisation enfin toutes les
formules qui permettent de d'aller vers
vers de la mise en pratique dans une
entreprise et puis je rejoins tout ça
l'essentiel
pour l'ouverture d'esprit faire
l'ouverture de ce père Alexis c'est ça
est-ce que vous faites dans la formation
continue je sors tu as grossi Dijon mais
c'était hier très très très très
longtemps le monde a changé de ma bien
avoir une remise à niveau 25
oui
pour semer les vieux des anciens de la
même manière on peut se voir il y a pas
de il y a pas de limite d'âge dans la
formation continue aujourd'hui donc on a
un sens entre nous de formation
professionnelle pour adulte quelqu'un en
fait
c'était pas forcément sur deux c'était
pour des gens qui était dans la Loire
équipement pour aller plus vers des
aspects à Grenoble
donc quand on parlait d'ouverture
d'esprit tout à l'heure on peut très
bien connaître l'agroéquipement parce
qu'on a été recruté dans une entreprise
agro équipement et parce qu'on est
technicien mécanicien et des compétences
techniques en mécanique
à côté avoir besoin de connaître les
applications abandonnique est-ce que vos
formations correspondent aux postes à
pourvoir on dit que dans la profession
de l'agroéquipement il y a au moins 4000
postes 4000 postes à pourvoir est-ce que
c'est en adéquation avec les besoins du
marché
ce qu'il faut savoir c'est que je prends
un exemple pour la distance
la distance quand on quand on demande la
capitation elle est la qualité pour une
table de 5 ans et à chaque fois qu'on
vient faire des modifications sa licence
on va auprès des syndicats de
constructeur ou de concessionnaire
présenter la formation pour savoir si
elle correspond vraiment besoin et
même
formule même on se pose la question de
la belle campus des métiers de vrai
aujourd'hui encore
solidariser cette dynamique et cette
démarche d'être encore au plus près des
besoins des professionnels pour étudiant
pour une question non je crois tu vas
bien
parfait parfait ils ont répondu à toutes
vos questions pas d'angoisse
ils savent qu'ils ont un boulot derrière
il y a 4000 ans au revoir
oui pardon
c'est
pas forcément que
des gens qui viennent de partout
des gens qui viennent d'autres
mais vraiment des gens qui sont qui sont
qui se demande qui vont faire pour la
formation
qui peut être intéressant
à la base non mais au final je me suis
découvert une passion pour la mécanique
c'est très beau
mais après on le fait
d'être
soi-même
tant pis je rejoins tout à fait ce que
dit est-ce que Didier quoi c'est un
monde de personne passionnée est
passionnante Marie
tout simplement
qui détermine ce qu'on va devenir
aller de l'avant
[Rires]
vous avez encore un petit gris
merci merci à tous on se retrouve plus
que votre temps vous êtes une sur de la
télé pour la grille de retour 2022 bien
sûr nous réserver merci à tous d'avoir
été présent merci de nous avoir été
fidèle on se retrouve pas sur les
réseaux sociaux qu'est-ce que ça veut
dire fusée re diffuser au diffuseur et
diffusable à très bientôt bye
*****
https://www.youtube.com/watch?v=V8fLU0Etz8Q
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5YFmZmTxPig

*****
karine et mathieu bienvenue sur ce
plateau on va parler des métiers de la
mécanique matériel agricole parcs et
jardins et agro équipement karine on est
elle a aimé faire des liens la mfr de
lyon possède des formations bien
spécifiques axés sur ces métiers
qualifiés de conduite maintenance
d'engins et de matériels agricoles tout
à fait oui la mfr d'elliant est donc
essentiellement spécialisée via le bac
pro agroéquipement qui est consacré lui
un plus à la conduite l'entretien et les
réglages des machines donc on a souvent
affaire à des passionnés de matériel
s'agit d'ailleurs du milieu agricole
pour la plupart forcément n'ont pas
forcément et la tendance est à l inverse
les sphères des jeunes qui sont pas du
tout issus du milieu agricole d'ailleurs
souvent les parents sont un peu surpris
de leur choix
ce sont des jeunes qui par les voisins
les oncles et grands-parents
éventuellement ont pris le goût d'une
part du travail sur l'exploitation mais
en particulier soient impressionnés par
par les machines sur l'acte et machines
agricoles sont imposantes et souvent ce
sont eux et ils sont piqués un peu
agroéquipement dès leur plus jeune âge
et après voilà ils sont passionnés
donc le bac pro agroéquipement donc sur
l'utilisation essentiellement des
machines
qui se fait donc en alternance bien sûr
mais aussi depuis cette année en
apprentissage
on a beaucoup d'apprentis cette année
voilà et qui débouche après sur des
formations supérieures un type bts
licence voire même ingénieur avec tout
un panel de métiers qui s'offrent après
qui va de démonstrateurs commercial
comme on le verra tout à l'heure avec
mathieu formateur technique voilà il ya
vraiment tout un panel de métiers qui
s'offrent après donc après le bac pro
ils sont plutôt chauffeurs mécaniciens
mais ça s'ouvre après sur tout un panel
de métiers chez des concessionnaires
chez des constructeurs également donc
quand vous avez des parents qui sont
surpris par le choix de leurs enfants
qu'ils viennent en portes ouvertes
comment vous vous rassurer les parents
ça doit être ça n'a pas été évident ça
justement leur disant que c'est un
secteur qui est porteur puisque c'est un
secteur qui recrute
moi ça fait 28 ans que je travaille dans
ce milieu là et j'ai toujours été très
étonné du nombre de postes qui sont
vacants et même voilà bien souvent les
recruteurs ne trouve pas de deux jeunes
pour occuper ces postes
donc ça rassure beaucoup les parents de
savoir que ce sont des métiers qui
recrutent
voilà les jeunes et même évolué au fil
de leur carrière peuvent changer de
poste bien souvent quand ils commencent
à évoluer dans différents postes tous
les 5 6 ans et ils peuvent changer de
poste sans aucune difficulté
les jeunes qui sont en formation chez
vous tous a beaucoup de choses la
mécanique l'électricité l'hydraulique ou
encore à la tout à fait donc au niveau
du bac pro maintenance 1 qui se fait
chez nous en apprentissage effectivement
on touche l'utilisation des moteurs
être capable de démonter un moteur de
leur montée évidemment et puis deux en
appréhender le fonctionnement et les
réglages directeur il faut savoir
directrice pardon il faut savoir le
faire aussi démonter et remonter un
motard même s'il ya beaucoup de tâches à
faire ceci dit au cours de ma carrière
j'ai appris à conduire le tracteur quand
même donc voilà parce que les jeunes
m'ont transmis aussi leur passion
voilà et donc où est le bac pro
maintenance acquis que l'on ouvre
également cette année sur tout ce qui
est espace espaces verts un matériel des
espaces verts parce qu'on se rend compte
que beaucoup de concessionnaires
également en espaces verts recherche des
mécaniciens et ne trouve pas forcément
et au louvre également sur manutention
et construction parce que même chose
dans le tp et bien les les entreprises
recrutent également des formations
s'étoffe
voilà les formations s'étoffe et puis
les technologies finalement reste un
petit peu les mêmes atouts ce qui est
système hydraulique motorisation c'est
des choses qui se ressemblent assez et
par le biais des stages ont peu varié
justement les supports de la maintenance
vous connaissez mathieu évidemment tu
connais bien mathieu bonjour monsieur ça
va bien moreau mathieu toi tu es passé
paraît donc par là aimé faire dévier en
une minute est ce que tu peux nous
raconter ton passage et ce qu'eta vie
professionnelle aujourd'hui bien sûr
donc mon passage s'est dénoncé par deux
ans en alternance a donc j'étais en
formation maintenance donc plutôt la
partie réparation maintenance préventive
voilà après ça on finit sur un sur ab et
c'est vrai que quatre années m'ont
permis de recouvrir les professionnels
ont différentes entreprises aussi bien
lâche les constructeurs ou de milliers
d'écosystèmes
après ça j'ai pu être directement plus
court en cdi dans le bi de la
distribution des pièces détachées
d'accord et nos opportunités a fait que
j'ai enseigné pendant trois ans en lice
il pour l'éternel en niveau bep bac pro
est une autre opportunité conclu
aujourd'hui je suis commercial de la dhr
d'albine du machisme à l'école donc ça
continue les évolutions continue ça
continue comme 10 et karine pour notre
milieu
on dire assez facilement on dirait une
voix une autre on peut beaucoup de
possibilités en fait ces formats courts
en entendant cela n'entame guère et
c'est vrai que ça pose aucun problème à
presse de mobilité pour retrouver en
mana éventuellement dans les nôtres
plusieurs outils dont on a évoqué des
travaux publics tout en bons espaces
verts pourquoi pas l'industrie au pti on
attendait des filières qui recrutent
beaucoup l'onu dont le message est passé
comme ça les jeunes savent que ça
recrutés vont peut-être venir s'inscrire
dans les mfr puisque c'est l'époque
c'est normalement l'époque des des
portes ouvertes un jean françois parent
tout d'abord il est vice président de la
mfr des liens de nombreux parents sont
investis au sein des mfr en tant que que
membre du conseil d'administration par
exemple c'est votre cas pourquoi avoir
fait ce choix
pourquoi j'ai fait ce choix là parce que
je suis un ancien élève de maisons
familiales déjà donc ils vraie famille
j'ai passé du super temps maison
familiale à landivisiau et mon fils
maxence qui est venu à la mfr d'elliant
et j'ai adhéré tout c'est au conseil
d'administration
donc j'ai pris très vite le poste de
vice président que je suis j'ai toujours
et ça se passe très bien et on est là
pour la formation des jeunes et pour les
accompagner et ben merci en tout cas
parce que vous êtes très nombreux et de
bénévoles et à vous investir au sein des
mfr c'est vraiment très très important
https://www.youtube.com/watch?v=R7V_lDo8ujQ

bonjour ma peine aymeric je suis en bac
pro agroéquipement à l'esat de renault
c'est une passion depuis tout petit que
m'a transmis son grand père qui avait
une ferme mais qui effectue les travaux
je suis certain ces autres agriculteurs
dans petit je passais la plupart de mon
temps je lui à la ferme c'est vraiment
une passion c'est tout petit tout petit
bonjour à mon avis six ans s'était déjà
s'était déjà dessiné ce qui m'a plu à la
présentation de cette formation c'est la
diversité des activités aussi bien un
entretien cancon vite de matériel pour
bien connaître le matériel nous avons
d'abord des cours de théorie puis on
passe sur des cours de pratique qui nous
permettent de bien faire la relation
entre la théorie la pratique j'ai cours
de pratique sont surtout réalisé sur les
tracteurs mais on intervient aussi
sauter automoteurs d'être cas les
moissonneuses et en cyclisme
le matériel est louée par le lycée pour
nous permettre de nous exercer g de voir
en fonctionnement
moi ce qui m'intéresse plutôt dans
l'avenir c'est de créer du matériel de
le concevoir peut le penser
https://www.youtube.com/watch?v=yclIAs1LhVA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=-BYPDNZ_lHs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=7-rD-kTrowI

*****
on the air with Brian um you know lying
we be trying to take it back to where
you going and we be
*****
https://www.youtube.com/watch?v=coruEreoN-E
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=0msRP4bB5qA

procure m'en aller berne est d'accord et
qu'est ce que vous faites
alors on machinisme essentiellement
ensuite on a un atelier besoin de
mécanique de conduite en fait on est
formé pour devenir plus tard des
chauffeurs agricole ou reprendre une
exploitation à la fin notre bac et on va
continuer en bts vous pouvez reprendre
une exploitation avec votre bac es
donc vous êtes en bottes que prof c'est
ça oui machinisme agricole il ya un nom
spécifique à votre équipement est
d'accord un bac en trois ans et la
nouvelle réforme et
vous venez de pour une poursuite
d'études après vous avez que sur cause
backlog vous ouvre opportunités se
dévêtissent et est-ce que j'ai mise
l'équipement agricole ong 2 1
après
beaucoup restent pour beaucoup beaucoup
de portes en tête d'accor pourquoi on
peut arrêter au bac n cotation
comment travailler chez un constructeur
les anciens qui ont fait ce backlog vous
savez ce qu'ils font aujourd'hui j'ai
d'ailleurs ce qu'ils sont énormément qui
sont en bts j'ai des équipes ou google
c'est une formation pour pouvoir venir
des cocos commercial par les techniciens
supérieurs d'accord et qu'est-ce que
vous avez concours sinon vous a fait du
machinisme agricole
oui et après vous avez dû des matières
générales voilà que sur wii on va
terminer à sept ans de schisme dans la
semaine avec quatre heures l'atelier par
semaine après aux matières générales
devoir de maths une heure de france et
une en anglais
dehors d'eux
10 heures deux heures d'histoire
l'économie de l'agro détruire
agronomique de l'économie générale et
après on a de l'économie avec d'accord
et vous faites leur comptabilité quentin
gestion un petit peu oui un petit peu
n'est pas d'accord
et vous êtes inter ni un internaute
censément toute la classe est à
l'intérieur
et ça se passe bien oui bonne ambiance
oui vous avez internet à l'internât non
mais certainement conquis face à la
future y en a en construction
https://www.youtube.com/watch?v=x3oIKEYJeQA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=MDhtm9lRwJQ

qu'est ce que la fabrication d'un
prototype en ago équipe non blanches ont
un peu sur la question à partir des
plans fournis par les ingénieurs du
bureau d'études
les techniciens prototype réalise
concrètement un objet une pièce ou une
nouvelle fonctionnalité il interprétait
analyse les plans fournis et le
fabriquons monde selon les consignes des
collègues r&d recherche et développement
et le test en conditions réelles
l'objectif que ça passe sans que ça
casse en curieux et inventif ils doivent
essayer différentes options pour tester
plusieurs matériaux et surtout savoir
innover pour trouver des solutions et
contourner les obstacles pour cela ils
doivent maîtriser une ou plusieurs
spécialités techniques selon le produit
qu'ils conçoivent électronique
informatique mécanique hydraulique
soudure usinage leur domaine
d'intervention peuvent être variés
autres compétences demandées l'écrit
puisque il rédige des rapports et des
notes techniques sur leurs réalisations
et l'anglais surtout s'il travaille pour
une entreprise internationale pour la
conception de base des prototypes on
utilise surtout un ordinateur la
fabrication du prototype
elle nécessite l'utilisation de machines
et d'outils spécifiques en fonction des
besoins
de ce fait cette étape est la plus
souvent réalisé en collaboration avec
les équipes du service recherche et
développement
ils travaillent généralement pour un
constructeur en agroéquipement ou un
bureau d'études spécialisé mobile et
variés le travail des techniciens
prototype s'effectue en trois temps au
bureau une centaine prat et analyse en
nature y fabrique sur le terrain le test
évalue autant dire qu'il n'y a pas de
place pour la routine et qu'il vaut
mieux aimer le travail a indiqué le
salon des départs et variées
en fonction de la technicité et de
l'entreprise les possibilités
d'évolution sont nombreuses après
quelques années il est possible de
travail en bureau d'études au service
méthodes ou à la production pour se
former au lycée aussi repas on peut
préparer un diplôme du bac au bts ou un
autre diplôme de l'enseignement
supérieur des qualifications sont
également proposés en formation continue
la plupart des métiers sont accessibles
aux personnes en situation de handicap
n'hésitez pas à vous renseigner
soyez curieux d'autres métiers sont à
découvrir
*****
https://www.youtube.com/watch?v=yWWM0g6XDg8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=EUUgKO1tJFc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=6hwM40rJ2QU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gauisUUDSus
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5K7mN_9Uo6A

bonjour bienvenue à ceux qui viennent de
nous rejoindre pour l'édition de
l'emploi les métiers de l'agriculture
ont beaucoup évolué ces dernières années
avec les nouvelles technologies et un
matériel high tech qui attire les jeunes
sur ce terrain à l'iut hubert curien
d'epinal les étudiants peuvent faire une
licence professionnelle commerce avec un
parcours spécifique lancement nouveaux
produits en agroéquipement pour tout
savoir sur cette filière nous recevons
mathieu près de crise ans qui est
directeur de l'iut mathieu pétrissant
bonjour merci d'être avec nous alors
pour cette licence est une véritable
dynamique qui s'est instauré avec le
lycée agricole de vesoul a donc il ya un
partenariat fort entre les succès des
lycées agricoles à vesoul l'université
lorraine et l'iut d'epinal et les
étudiants sont en formation une semaine
chez eux
avouons semaine chez nous et de semaine
dans l'entreprise d'écart alors qui peut
à intégrer cette licence professionnelle
alors ce sont des jeunes qui sont à bac
+ 2 et qui ont des connaissances en
techniques de vente
ou alors en exploitation agricole
d'accord combien d'élèves vous avez dans
cette section
on est limité chaque année avec une
capacité d'accueil de 15 jeunes parce
que ce sont qu'un jeune qui seront
implantés en apprentissage d'accord vous
restez avec nous on va voir justement
l'exemple d'alex qui est en licence et
qui partagent ses études entre l'
alternance entre école donc et
entreprises
notre équipe l'a retrouvé dans la
coopérative agricole de lorraine qui
l'accueille maïka boudiba bourhis crash
marc et si tout ce qui va être
informations sur la récole donc le
rendement de la machine le rendement de
monde-là de la parcelle ce qui va être
humidité instantanée humidité moyenne
pour définir des zones dans la parcelle
les machines agricoles ont évolué avec
les nouvelles technologies avec elle les
agriculteurs mais aussi les métiers
alex est en licence lancement nouveaux
produits en agroéquipement à l'iut
hubert curien d'epinal il alterne deux
semaines en école de semaine en
entreprise et les nouvelles technologies
pour lui c'est un plus maintenant le
monde agricole c'est plus l'agriculteur
avec ses boeufs sa charrue derrière donc
c'est des machines high-tech et beaucoup
de technologies l'aspect nouvelles
technologies c'est vraiment en tirant
dans ce métier parce que tous les ans la
d'innovation et c'est ce que nous les
jeunes on va dire nous attire n'importe
quel métier
au sein de la coopérative on a suivi une
formation pour pouvoir conduire ce genre
de machine ce qui va nous amener à faire
des démonstrations l'été avec nos
clients et pouvoir montrer les capacités
des machines parce que sa direction
électrique capsule ça nous sert en fait
pour pour appuyer nos arguments par
rapport aux clients et ce à une vraie
valeur ajoutée pour le client qu'on
sache utiliser le matériel
j'ai choisi ce domaine parce qu'en fait
je connaissais un agriculteur qui habite
à côté de chez moi et envoyant du
matériel agricole ça m'a attiré dans
cette formation en fait c'est on va dire
ça c'est devenu une passion
plutôt qu'un choix de métier dans le
marketing qu'ils soient agricoles ou pas
une partie de l'activité se fait devant
un ordinateur et et au téléphone grâce
aux nouvelles technologies l'agriculture
ouvre de nouveaux horizons pour l'emploi
dans le domaine technique mais aussi
plus surprenant dans celui du service et
du conseil
alors on sent travers ce reportage des
étudiants vraiment très motivé comment
vous les sélectionnés avant de vous en
parler raconter une petite anecdote
puisque ce reportage n'est pas là par
hasard bien sûr tant que les les
étudiants de la promotion de cette année
qui sont au nombre de quinze m'avait
demandé de faire un outil promotionnel
vidéo je leur avais je l'avais invité à
contacter france 3 donc alex convoi dans
le reportage là est venu vous voir et a
monté de lui-même avec vos services ce
reportage et s'est occupé de tout voilà
et je viens de commenter aujourd'hui
donc c'est une promo qui est très
dynamique et comme on le voit qui est
passionné par le futur travail qu'ils
auront à développer alors car
effectivement c'est quand même un
effectif réduit
la sélection est d'autant plus rude
puisque on voit des jeunes motivés
d'autres qui souhaiteraient intégrer
cette section sont des jeunes motivés et
avant d'être sélectionné il faudra qu'il
trouve une société une entreprise qui va
les accueillir pour l'apprentissage
en général les choses se passent bien on
les met en contact il passe des
entretiens et une fois qu'on a fait le
couple le binôme étudiants entreprises
mais on peut commencer à la formation
dès le 1er septembre
d'accord vous
cette dernière fort avec avec buzz où
les fossiles comme ces étudiants sont
hébergés aussi c'est un point quand même
important quand on a mis en place toute
une logistique d'accueil des étudiants
sur vesoul hébergés dans un gîte mais
aussi sur épinal aussi hébergé dans un
gîte tout est pris en charge on va dire
au niveau logistique ils n'ont plus qu'à
se déplacer entre vesoul epinal est
retourné sur le site de leur entreprise
d'accord alors avec leur licence en
poche des étudiants pourront exister
exercée par dont trois métiers
différents lesquelles
alors aujourd'hui le métier que l'on a
vu là c'était donc la commercialisation
la technique de commercialisation
d'outils agricoles et comme le jeune le
disais dans le reportage il faut quand
même bien connaître les machines savoir
les piloter pour pouvoir bien les vendre
mais demain du côté de d'appareils qui
sont pas mobiles comme les salles de
traite
on va former des jeunes à faire la
maintenance des salles de traite par
exemple mais aussi l'installation le
dimensionnement des salles de traite
chez l'exploitant agricole
donc c'est en haïti qu'ils vont vraiment
devenu très très technique c'est un
métier qu'est devenue une stricte et
technologique dans une salle de traite
et des capteurs partout pour donner à
manger à lavage pour soutirer les pour
repérer le pis des vaches par laser et
c'est vrai que sur deux un troupeau de
200 vaches un coup de sabot peut mettre
en péril le dispositif il faut venir
intervenir très vite puisqu'on peut pas
garder 200 vaches y sont pas très tôt
dans la journée et donc on a besoin de
ces jeunes qui viennent se projeter
viennent réparer les machines très
rapidement alors déjà avec une formation
pointue puisque les investissements qui
sont faits par agriculteurs sont lourdes
quoi on n'avait pas le droit à l'erreur
et les jeunes qui deviendront des
professionnels non plus bien sûr oui les
tracteurs c'est en centaines de milliers
d'euros ça va très vite ça va être très
peu d'options
les tracteurs ont des gps ils sont
contrôlés suivi à distance et puis les
salles de traite
ça représente pour 200 vaches à peu près
un million d'euros d'investissement est
vendu avec le
l'équipement le service après vente à
hauteur de 10000 euros par an donc
l'entreprise qui commercent s'engage à
maintenir et à maintenir en marche en
état de fonction le parc où l'on d'où
l'utilité d'avoir tous ces jeunes qui
puissent bien connaître le matériel le
vendrai le réparer d'accord avant sur
une nouvelle formation qui répond au
besoin justement des professionnels vous
avez lancé à la rentrée prochaine
donc le les formations existantes c'est
la technique de commercialisation et à
partir de septembre si on obtient toutes
les eaux de les autorisations au sein de
l'université essentiellement
actuellement
dès le 1er septembre où on ira donc
formé pour le service après vente de la
salle de traite et le dimensionnement
conception de la salle de traite aussi
un dernier mot pour conclure quelle est
la place des filles dans ce secteur
alors les filles et son existence on
présente je veux dire dans les ateliers
de maintenance et les techniques de
vente dans nos formations sont pas
encore assez présente je trouve
on n'a pas eu beaucoup de demandes on
est prêtes à les accueillir et c'est un
métier de son qui sera aussi féminin
surtout du côté du service après-vente
d'accord ayant toutes les informations
sur sera tout aussi bien contacté l'iut
d'epinal numéro de téléphone messagerie
ou sites web sans aucun problème on se
fera un plaisir de répondre aux intérêts
https://www.youtube.com/watch?v=FDXyoCTt6us

*****
le bpa gros équipement est un diplôme de
niveau iv c'est arrivé c'est un diplôme
qui vous a mené à un diplôme équivalent
au niveau du bac ce bp donc ce brevet
professionnel est un diplôme supérieur
par rapport au bpa brevet professionnel
agricole agro équipement mais on reste
dans la même filière de l'agroéquipement
toujours aussi définir très pourvoyeuses
d'emplois dans tout ce qui est le
maintien la maintenance des engins
agricoles mais également la conduite est
donc le presque aujourd'hui le pilotage
des engins agricoles regarde la
numérisation et de la technologie
utilisée dans ses différents machines
agricoles et engins agricoles pour
pouvoir entrer dans cette formation a
proposé au sein du cfa agricole publics
des hauts de france il faut avoir un
diplôme de niveau iii donc le diplôme
infra un niveau 4 types justement bpa
c'est une formation qui se fait en
apprentissage sur deux ans et qu'il ya
une durite formation d'environ 1200
heures ce qui veut dire 600 heures par
an donc sur mini 600 heures de temps de
travail à un contrat de travail
classique vous avez six ans de
l'information et miller au sein de
l'entreprise
donc ça veut dire à peu près une heure
une semaine sur trois ans entre deux
formations sans les efforts et donc plus
de deux semaines sur trois à plus de 70%
de la formation qui se fait au sein de
l'entreprise
ce brevet professionnel agroéquipement
perdait permet de commencer à encadrer
une équipe grandit l'une des grandes
différences avec le bpa
le brevet professionnel agricole agro
équipement c'est justement cette
capacité à encadrer un groupe de
salariés vous êtes à la fois autonome
dans vos actions mais également vous
commencez à avoir un peu de management
de gestion des équipes de coordination
en équipe et de coordination du coup de
plusieurs
jean agricole ce bébé est très tournée
vers le vers la nature dans le maintien
de l'équilibré de la nature également le
stockage de toutes les productions
agricoles ça va de la semence jusqu'au
stockage jusqu au maintien des
équilibres de la nature puisque la bonne
utilisation des engins agricoles fait
que la terre utilisée est bien
évidemment mieux mieux gérer donc ce
brevet professionnel agroéquipement et
tourner à la fois vers la maintenance
vers l'installation vers la conduite le
pilotage et vers la gestion d'une équipe
sur sur un chantier
vous pouvez très bien intervenir en
effet au sein de cuba ou de deux ans
dans le milieu agricole mais également
dans le domaine paysager également dans
hausse 1,2 de garage en spécialisation
en mécanique en entretien en entretien
agricole ce brevet professionnel accords
équipements permettent de déboucher dans
de nombreuses filières de métiers donc
dans le domaine agricole bien évidemment
mais également les travaux publics le
domaine paysager la maintenance donc de
nombreux emplois sont disponibles chaque
année et la très grande majorité un peu
de 80% de nos apprentis ont un emploi
dans les six mois qui suivent la fin de
leur formation au sein du cfa agricole
public nous proposons ce brevet
professionnel sur le site de vervins de
crézancy et derrion avec sur crézancy
une spécificité sur tout ce qui va être
le viticole sur verva une spécificité
concernant les engins un collier ou à
l'élevage
chaque site a une particularité mais
toujours dans cette formation de bp
agroéquipement pour entrer dans cette
formation il faut avoir un diplôme de
niveau
ferrières de niveau 3 donc c'est soit
assez ap soit un bep ou alors fait une
seconde générale et technologique
également qui permet de rentrer dans ce
brevet professionnel
https://www.youtube.com/watch?v=lUxBzV23VLw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=cijHChjX1Co

*****
on va aborder maintenant la question des
entreprises qui vendent que des
agroéquipements et des services donc là
on a si on regarde du côté de l'outil de
production donc de même les compétences
les technologies et les faits et les
finances sont des ressources clés les
matières premières sont assez peu cités
et bien que ces entreprises utilisent de
l'énergie de l'électricité utilise l'os
est assez peu cités comme ressource clé
et en termes de partenaire clé là on
voit que prioritairement ses les
financeurs parce qu'effectivement pour
construire son agro équipements qui est
souvent un équipement high-tech et bien
elles ont besoin de capital et de
financeurs qui rentrent dans leur dans
leur entreprise
la recherche et l'enseignement pareil de
même est un partenaire clé les
collectivités les fournisseurs sont
moins citer les business ans qu'on
appelle les business angels ont aussi un
peu moins cités on trouve aussi des
incubateurs les incubateurs
ce sont des structures publiques et
parapubliques qui accueille des jeunes
porteurs de projets jeunes ou moins
jeunes en termes d'âge mais des porteurs
de projets pour les accompagner les
aider à développer leur projet les
structures de coûts concernent la
recherche et développement les
ressources humaines et le matériel dans
tout vous verrez dans toutes ces
organisations marchande et productive on
va retrouver dans un ordre différent les
structures de coûts mais globalement on
retrouve ces grosses ces trois grosses
catégories de structures de si on
regarde du côté de l'offre la
principalement les clients sont des
entreprises les valeurs proposées on
retrouve toujours en priorité
l'environnement et la santé l'économie
un peu moins citer la sécurité
alimentaire un tout petit peu moins cité
la question éducative de l'aménagement
urbain et du lien social est un peu
moins citer pourquoi parce que
effectivement quand on va en dés
accro des agroéquipements ces
technologies qui sont pas forcément keep
up qui permettent pas forcément aux
citoyens de venir aider ou participer à
la production de légumes les sources de
revenus des capitales alors les fonds
privés sont cités de façon majoritaire
pour un apport en capital ainsi que des
subventions et les subventions c'était
aussi l'un des subventions à
l'innovation ou des subventions à la
création d'emplois ou alors
effectivement des jeux d'hier et de
l'allocation de foncier à des prix des
prix je dirais peu élevé et puis bien
sûr intervient la vente et la banque
la bpi pour aider les entreprises à
développer leurs innovations
*****
https://www.youtube.com/watch?v=CdrEiJ9h2ow
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=jC41a7dCg5g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=m5jm19ad2Ok

*****
allez pour la catégorie l'agroéquipement
au service de la nature
on est avec philippe girard bonjour
bonjour c'est le président d'ap rodez
mac et l'association pour la promotion
des métiers et des formations en
agroéquipement je suis pas trompé
absolument pourquoi vous avez choisi de
participer à cet événement déjà alors
d'abord pour donner du rayonnement à nos
métiers l'agroéquipement il faut savoir
que il contribue à nourrir la planète
la planète c'est bientôt 10 milliards
d'habitants et donc l'agroéquipement
contribue largement
et c'est un métier en tension puisque en
france on estime qu'il y à peu près 7000
postes à pourvoir et ce sont des postes
je dirais qu'ils sont répartis sur
l'ensemble du territoire c'est ça qui
est intéressant
qu'est ce que ça veut dire ces
équipements pour l'agriculture voilà
c'est ce que l'on appelait autrefois la
machine agricole
mais cette machine agricole elle a
beaucoup évolué et aujourd'hui c'est de
la robotique
aujourd'hui c'est de l'électronique
aujourd'hui ce sont des aménagements
dans les engins en termes d'ergonomie
qui sont très à la pointe de la
technologie ses détracteurs les
moissonneurs absolument il n'existe pas
encore détracteurs comme les aspirateurs
automatique ainsi complètement donc ce
qu'on appelle le tracteur autonome c'est
exister ce que l'on appelle des robots
pour faire de la culture ou pour faire
du traitement
tout ça ça existe ça commence à se
développer d'où l'intérêt de vouloir
promouvoir nos métiers au monde
extérieur puisque ce n'est plus la
machine agricole avec les clichés qu'on
pouvait imaginer dans le temps
aujourd'hui c'est réellement de la haute
technologie et la robotique s'est
invitée dans nos industries
tous les jours alors la france est un
des grands pays de l'agriculture on a eu
une chance extraordinaire c'est qu'on a
une climatologie qui nous qui nous
différencie de tous les autres c'est à
dire qu'on a un climat qui nous permet
d'avoir une agriculture stable très
productive depuis des années des années
et la france est à la pointe de la
technologie
j'ai regardé il ya huit cent mille
personnes en france qui bosse juste dans
le vin le vin fait partie entre autres
c'est exactement les acteurs et pourquoi
c'est attractif pour terminer avant
d'offrir les d'appeler en direct le clap
d'or et les clubs d'argent pourquoi
c'est attractif aujourd'hui
premièrement c'est un métier sous
tension c'est-à-dire qu'il ya énormément
de postes à pourvoir
deuxièmement c'est un métier qui
s'exerce dans toutes les régions de
france
c'est pas c'est pas un métier de
parisiens c'est un métier qui qui
s'exerce
mais dans les régions à paris c'est
important de dire aux jeunes c'est un
métier qui s'exerce dans toute la france
et c'est un métier qui regroupe
énormément de technologie ça peut aller
de la pure mécanique au commerce en
passant par la robotique en passant par
l'engineering en passant par la
fabrication
d'accord c'est très clair et donc voilà
on peut s'engouffrer dans l'agro
équipement il ya du travail c'est sa
vraie vie a dû travers important quoi il
faut aussi un métier on peut être aussi
à l'extérieur c'est un métier qu'on aime
la nature c'est vachement bien et on
peut y faire carrière
je suis le meilleur exemple on peut
commencer je dirai à tous les échelons
et progressé tellement il ya de tension
dans ce métier vous étiez agriculteurs
voulaient temps je suis fils
d'agriculteur et fier de l'être très
donc j'ai voulu faire de la mécanique
est donc aujourd'hui je dirige une
filiale d'un groupe international dans
les métiers de l'agroéquipement génial
absolument cadeaux allez c'est parti
pour les clubs d'argent d'abord lors et
argent cette année sont maintenance des
matériels agricoles au lycée des métiers
alphonse beau de rochas de
digne-les-bains félicitations la
mécanique de rêve au collège romain
rolland de nîmes et métiers tv lycée des
métiers le pinier neuf de l'ensemble dom
sortais dans le 49 à beaupréau en mauges
salut à vous félicitations vous recevrez
du coup il ya un micro pour les pour les
podcasts
on passe aux lauréats d'or c'est parti
car à 15 comme d'habitude
ory le clap d'or cette année dans la
catégorie l'agroéquipement service de la
nature est décerné à non non c'est moi
qui ait conduit du lycée pommery
alexandre biais et la voilà les 135 se
trouve dans la case beaux jours avant
les amis bonjour salut vous nous
entendez ils ont très bien commencé
alors il ya kid est expliquée look iggy
alors du coup donc moi je suis alexandre
billette salut alexandre billette
moi je suis marie ses clients des bars
enchanté et moi c'est romain qui
gueulent félicitations on regarde un
petit extrait du film et on en parle
juste après d'accord allez c'est parti
on y va
*****
où
ah bon
1
un bape
en
ap ap ap
voilà un extrait du film et alexandre
billette alors apparemment dans le
scénario vous avez l'impression que les
hommes sont nuls en cuisine c'est ça
ouais vous vouliez parler d'égalité
hommes femmes il y avait il y avait
cette envie là dans la nécessaire parce
qu'en fait on voulait mettre en avant si
la femme dans l'agro activement et là
cette année on avait deux jeunes filles
d'accéder dans notre notre établissement
et on a brûlé mettre aussi en valeur et
ceux de la classe et bien félicitations
félicitations en tout cas à tous les
trois juste pourquoi vous avez choisi ce
film lauréat d'or d'abord pour le
l'aspect technologique et l'aspect
description du métier et des métiers
autour des agroéquipements au début j'ai
trouvé le cliché un peu facile je dois
dire et puis petit à petit on y
réfléchissant je pense qu'il est
important que les jeunes parlent avec le
même langage aux autres jeunes
et effectivement ce sont des métiers qui
se féminise
c'est important de dire ce sont des
métiers où il ya de la technologie ce
sont des métiers ou qui sont très
complets qui s'exerce en zone rurale et
donc ce film nous a beaucoup beaucoup
plus et la qualité du film est bien
aussi et ben merci beaucoup en tout cas
pour l'explication s'enrichira merci à
vous tous félicitations encore on vous
envoie du coup la vidéo la caméra sport
4k à la maison gros bisous à tous les
trois et félicitations à tous le bahut
merci beaucoup au revoir président de
l'ad aprodema association pour la
promotion des métiers et formations en
agroéquipement merci vous en prie c'est
devenu félicitations pour ce que vous
faites
https://www.youtube.com/watch?v=XW0u3Fhisjs

*****
bonjour je m'appelle une être fait je
suis au lycée agricole france 2 martine
monteil
je suis venu au lycée pour la formation
1re équipe mans je suis venu elles fm
car c'était le bac pro agroéquipement
les plus proches de chez moi j'ai des
copains qui m'avait parlé et ce qui s'y
plaisait et c'est vrai moi aussi je me
plais une fois mon bac en poche je
souhaiterais devenir chauffeur
mécanicien âge là l'entreprise
bonjour moi c'est clovis je suis en
terminale bac professionnel
avouez qu'ils pouvaient la vie au lycée
et hop avec le mercredi après midi
pendant lesquelles on peut faire plein
d'options notamment l'atelier on arrive
à septembre avec une idée de projet
qu'on fait avec l'aide d'un proche
moi par exemple je fais a dit que bâle
tout remercier mon maître de stage de
l'an dernier l'option cote pour le bac
on peut le mettre sur votre dossier
pendant la semaine on a aussi les cours
de métallurgie de conduite on passe le
caces notamment de télescopique mois
sont les autres acteurs et on allait
aussi les pôles excité on est souvent un
stage et après le bac je vous souhaite
faire un brevet fonction pisciniste en
alternance et j'ai déjà trouvé
entreprises bonjour moi c'est juin je
suis interne est dans la même classe que
clovis la pierre pour équipement est
vraiment
récent on acquis et des compétences et
des capacités en pratique avec l'option
atelier le mercredi après-midi les
autres après didier cornet sur le site
de la chambre d'agriculture de l'aveyron
ensuite on a des cours théoriques en
parallèle en électricité hydraulique et
mécanique métallerie face au pac a
pratiquement j'ai pu faire un stage
d'une semaine en bretagne dans une
entreprise de travaux agricoles avec
plus de sept salariés attendaient ça a
été une opportunité pour découvrir des
matériel très performant avec les
dernières avancées technologiques et ça
m'a permis de découvrir d'autres
manières de travailler les cultures
l'année prochaine je souhaite faire un
bts axes dans le même lycée pour avoir
des connaissances en gestion
comptabilité et par la suite si possible
reprendre une terrasse
bonjour je m'appelle on est heureux
milliards ce sont souvent des grilles
qui bordent olivier roncin boursier de
monteils je voudrais travailler des
entreprises travaux agricoles
aussi je suis venu dans ce lycée carriat
dès le sommet de mercredi après midi
*****
https://www.youtube.com/watch?v=EVGaD59vnpA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=PX1c5vscWEQ

il
*****
vu ici pour voir un petit peu les
nouvelles techniques
une nouvelle technique en terme de
travail du sol principalement ici les
intercepts pour répondre aussi aux
nouvelles normes environnementales
on essaie de limiter au maximum tout ce
qui est désherbants chimiques
c'est pour ça qu'on
mais aussi regarder les différentes
techniques différentes méthodes pour
n'utiliser aucun désherbant
c'est plus déjà pour voir ce qui se fait
au niveau travail du sol tout peut se
projeter vers l'avenir et puisse
intéresser de plus en plus au désherbage
mécanique
c'est l'occasion aussi de rencontrer
d'autres viticulteurs partager les
expériences aussi le souhaitent aux
coûts sont maintenant 100% sans
désherbant beaucoup d'éditeurs y arrive
non pourquoi pas moi il est encore
quelques efforts à faire pour repris y
arriver à ne plus utiliser désherbant
c'est un objectif d'ici quelques années
*****
j'apprécie cette initiative de la part
de la chambre d'agriculture
puisqu'il faut montrer
au faire de la publicité pour tout ce
qui est désherbage mécanique puisque ça
va être entre guillemets notre avenir à
court terme je pense ce qui est aussi
intéressant c'est de voir les nouvelles
techniques
tout ce qui est traitement de la vigne
il ya plein de pareilles de procédés
différents ou deux
mécanique différentes ça peut être aussi
intéressant d'avoir une comparaison des
différents types de pulvérisation que
les différents constructeurs ont
*****
encore des journées comme celle-ci qui
sont des bonnes journées persévérer
repousser un petit peu ce genre
d'événement est intéressé par des
journées comme ça c'est essentiel
et notre journée comme celle-ci sont un
peu ce qui est important c'est peut-être
de sensibiliser les gens qui ne sont
encore pas c'est là l'objectif je pense
qu'aujourd'hui on a énormément de
viticulteurs c'est une bonne chose
*****
https://www.youtube.com/watch?v=uvhNVOwbYDs

aujourd'hui l'agroécologie est sur
toutes les bouches instances publiques
publications scientifiques formations
conseils et l'agro écologie c'est quoi
exactement
l'agroécologie c'est la conception de
systèmes plus durable alliant
performances économiques sociales et
environnementales
elle s'appuie sur des systèmes de
production plus diversifiée et sur les
services rendus par les écosystèmes créé
cela permet entre autres de diminuer les
pressions qu'exerce l'agriculture sur
l'environnement
l'agroécologie implique le retour un
ensemble de techniques très diverses qui
dépasse l'échelle de la parcelle
elle demande de réviser les systèmes de
production en profondeur et de
s'intéresser à l'exploitation agricole
dans son ensemble
concernant la grille écologie les agro
équipements peuvent contribuer à
diminuer l'utilisation d'intrants
extérieurs comme la fertilisation ou
l'irrigation et à préserver les
ressources naturelles air sols et eaux
tout en maîtrisant et améliorant la
diversité fonctionnelle des systèmes
*****
agriculture de précision agriculture
connectés outils d aide à la décision
de nombreuses innovations technologiques
contribuer au développement de l'agro
écologie en permettant d'appliquer la
bonne dose au bon endroit d'optimiser
les ressources de l'exploitation
d'améliorer les conditions de travail
de plus certaines pratiques nécessite du
matériel spécifique comme par exemple un
ordinaire à tapis pour la récolte des
légumineuses fourragères ou un
équipement désherbage mécanique
mais qui dit matériel spécifique dix
nouveaux investissements quelques
éléments sont donc à prendre en compte
pour que les agro équipements répondent
bien aux trois dimensions de
l'agroécologie il est nécessaire de
réaliser une étude de rentabilité avant
tout investissement
il faut respecter la réglementation en
vigueur et s'assurer de bénéficier d'une
main d'oeuvre compétente et disponible
d'un conseil maintenance locales et
d'avoir le temps nécessaire
d'appropriation de cet équipement
l'agroéquipement ne fait pas de miracle
gare aux discours et aux faux objectifs
parfois nocifs du type moderniser avant
tout pour améliorer l'efficacité
l'organisation autour du matériel est
également déterminante
elle doit être adaptée aux différentes
filières et la diversité des
exploitations par exemple l'utilisation
collective du matériel favorise
l'adoption de nouvelles pratiques
agroécologiques en facilitant l'accès
l'appropriation et la maîtrise des
matériels elle participe aussi à la
dissémination des innovations au sein
d'un groupe d'agriculteurs aux
stratégies et aux pratiques différentes
les agro équipements peuvent servir
l'agroécologie mais à condition de
savoir bien résonner ses investissements
et son organisation
https://www.youtube.com/watch?v=sbmybzxDEtc

*****
j'ai commencé par un bac stav donc ces
sciences technologiques de l'agronomie
et du vivant
par la suite j'ai réalisé un bts j'ai
déjà dit les équipements agricoles et
dans la continuité ce bts à tous est
actuellement en licence professionnelle
donc à licence professionnelle
gta gestion technique et économique des
agroéquipements et après 7 10 ans on
peut on peut travailler en bureau
d'étude par exemple pour des grandes
marques comme massey ferguson john deere
et peut faire du prototypage aussi on
peut faire devenir technicien
technicien sav responsable commercial
*****
cette filière agricole mais venir un peu
par hasard pour moi car je ne voulais
pas rester dans un bureau travaillent et
travaillent enfermé toujours on va dire
un peu faire la même chose donc la
filière de l'agricole me permettait de
combiner tous à travailler de mes mains
et travailler à l'extérieur tout temps
tout en découvrant de nouvelles choses
*****
et met la filiale corps et à vos
équipements être curieux aussi car tous
les jours là de nouvelles technologies
et de nouvelles machines et on n'arrête
pas le progrès vous faut aussi ne pas
avoir peur de se salir les mains dessous
quand il faut savoir travailler
notamment sur les tracteurs faut pas
avoir peur un peu et pas hésité à aller
vers les gens pour poser des questions
parce que c'est une filière qui est
vraiment on va dire chaleureuse où où
c'est quand même une fille assez petit
pour se connaître on connaît beaucoup
personnes c'est un secteur qui recrute
après ma scolarité par exemple je suis
quasiment sûr d'avoir un emploi
*****
https://www.youtube.com/watch?v=E1kIXgmCjRk

*****
*****
*****
*****
*****
2
*****
*****
bonjour à toutes et à tous et bienvenue
au lave youtube de le pl du bar
ce matin nous allons vous présenter plus
particulièrement les formations
agricoles qui sont dispensés au cfa
agricole du bas rhin donc je suis
accompagnés d'intervenants qui vont se
présenter tout à l'heure à vous donc
pour vous informer nous allons vous
présenter ce matin donc le srp horticole
le crp gricole le bac pro agroéquipement
le certificat de spécialisation
tracteurs et maintenance des machines
agricoles et les bpa qui sont présents
au cfppa
donc n'hésitez pas à interagir avec nous
via le chat youtube directement ou alors
par sms en nous envoyant vos questions
au 06 30 09 35 05
je remercie déjà andré qui nous a écrit
une question à laquelle on répondra tout
à l'heure je laisse donc mais
intervenants se présenter merci bonjour
a tous un michel schmitt je suis chargé
d'ingénierie du suivi du parcours au cfa
bonjour à toutes et à tous yannick
nédélec tu directeur adjoint du centre
de formation d'apprentis agricoles du
bas rhin bonjour à tous
isabelle d'arbonneau coordinatrice au
cfppa des bpa
avant de commencer les échanges concrets
sur les formations nous allons vous
proposer un petit reportage sur
l'établissement et la vie des apprenants
l'établissement public local
d'enseignement et de formation
professionnelle agricole du bas-rhin
regroupe quatre centres de formation sur
deux sites géographiquement distants à
obernai on retrouve le lycée agricole de
l'ectaa le centre de formation pour
l'apprentissage
le cfa et le centre de formation
professionnelle et de promotion agricole
le cfppa qui accueille toute l'année des
adultes
*****
e
à erstein c'est le lpa lycée
professionnel agricole qui permet la
formation des élèves et des étudiants
*****
*****
près de 450 élèves et étudiants 400
apprentis et 150 stagiaires adultes sont
scolarisés à le pl d'obernai les
diplômes préparés vous du cas pas à la
licence professionnelle en passant par
les baccalauréats généraux
technologiques et professionnels et les
bts les formation s'articule autour des
métiers de la production et du conseil
agricole de l'eau des travaux paysagers
du cheval de l'aménagement de l'espace
et de l'environnement du service aux
personnes et de la vente
comme tous les lycées agricoles une
exploitation permet aux différents
apprenants de bénéficier d'un support de
formation pratique
*****
l'ensemble du site d'obernai a été
entièrement refait en 2013
les apprenants bénéficient ainsi d'un
cadre de travail idéal pour réussir
leurs études ou leur formation les
apprentis les stagiaires adultes les
étudiants et les élèves peuvent profiter
et s'ils le souhaitent d'une cantine
pour le déjeuner un internat permet
d'accueillir 330 apprenant en chambre
individuelle ou collective avec au
maximum quatre personnes par chambre le
coup de l'internât est d'environ 1500
euros pour l'année pour les élèves mais
des aides comme des bourses peuvent être
octroyées aux familles les apprenants
peuvent profiter le soir et tout au long
de l'année de nombreuses activités et
installations associations sportives
culturelles salle de musculation de
musique ou foyers sont à leur
disposition
selon leurs envies
*****
créé en 1976
le cfppa accueille des adultes désireux
de se former dans les domaines de
l'agriculture conventionnelle
l'agriculture biologique ou biodynamique
de l'aménagement paysager et les
activités équestres
le centre met également en oeuvre des
formations facilitant l'insertion
sociale et professionnelle de publics
éloignés de l'emploi
forte d'une importante expérience dans
la formation pour adultes
l'équipe pédagogique formateurs et
professionnels s'adaptent à chaque
public à des niveaux très variés et
hétérogène en privilégiant toujours
l'individualisation du partant de
multiples partenariats sont aujourd'hui
nous et pour étoffer l'offre de
formations diplômantes permettant de
proposer une carte de formations allant
du bpa à la licence professionnelle
*****
*****
non
*****
créé en 1976 à strasbourg le cfa est
arrivé à obernai en 1999
en vingt ans le cf a bien évolué et
propose aujourd'hui à 400 apprentis
différentes formations leur permettant
de travailler dans la filière paysage et
qui agricole dans le domaine de l'eau ou
de la vente
*****
*****
la filière agricole permet aux apprentis
de travailler dans différentes
entreprises agricoles ou de travaux
agricoles du capa métiers de
l'agriculture en horticulture production
agricole au bac pro agroéquipement les
formations préparent les jeunes
apprenants à devenir des ouvriers
spécialisés ou des responsables
d'exploitation voire des associés et des
responsables d'ateliers un bts
technico-commercial en agrofournitures
permet à d'autres d'exercer en tant que
commercial dans le monde agricole
enfin certificat de spécialisation peu
propre l'été ces formations conférant
aux apprentis une réelle qualification
professionnelle en utilisation et
maintenance des tracteurs et des
machines agricoles
*****
dans ce petit film vous avez eu
l'occasion de découvrir notre
établissement plus en détails et aussi
la vie des apprenants donc nous allons
tout d'abord avant de rentrer plus en
détail dans les différentes formations
citées tout à leur répondre à la
question d'andré donc je la répète
qu'elle est là exactement la différence
entre cfa et cfppa en termes de
conditions d'accès d'âge ou autre et
yannick nédélec je vous laisse la parole
la mer si pauline à défaut d'être
totalement exact qu'on va essayer d'être
le plus exhaustif possible donc la
différence en fait entre les deux
publics que public apprentis public
formation continue c'est avant tout le
statut c'est pas tant une condition
d'âge parce qu'on apprentissage on a on
va dire désormais des apprentis qui
peuvent intégrer l'établissement jusqu'à
30 ans voire au delà quand il s'agit
même de personnes en situation de
handicap
donc c'est surtout le fait que pour
rentrer au cfa il faut donc avoir un
contrat d'apprentissage
donc ça c'est la première chose à noter
la formation continue l'intégration dans
l'établissement ne fait pas d'eux parce
le biais de l'entreprise
elle y aura des stages il y aura des
statuts effectivement deux formations
adultes mais l'apprenti doit trouver
pour son entrée en formation un contrat
voilà j'espère avoir été le plus clair
possible en retz
merci dont nous allons vous présenter
les formations
n'hésitez pas à tout moment à interagir
avec nous donc via le chat live youtube
ou alors par sms au 06 30 09 35 05
je vais passer la parole à madame
schmidt qui passera ensuite la parole
aux autres intervenants pour vous
présenter les formations et elle va
commencer donc par le crp agricole et le
serveur qui colle je lui laisse à
paroles merci pauline le ca paie donc
métiers de l'agriculture avec deux
options grandes cultures ou ruminants
c'est un ca paix qui se fait en deux ans
avec 32 semaines en entreprise et 15
semaine au cfa du lundi au vendredi les
horaires sont de 9 heures à 16 heures 55
pour entrer en formation
donc vous aurez le statut d'apprenti
pour cela comme l'a dit monsieur nédélec
il vous faudra un maître d'apprentissage
est donc un contrat d'apprentissage
le il y aura donc incarner date et un
calendrier pardon d'alternance donc des
semaines au cfa y des semaines en
entreprise des aides seront possibles
pour les transports pour l'achat du
matériel et également pour l'obtention
du permis à l'issue de cette formation
vous deviendrait donc ouvrier agricole
dans une exploitation à dominante
élevage ou à dominante production
végétale
vous pourrez également poursuivre vos
études en bac pro donc agroéquipement
bpr ua le brevet professionnel de
responsable d'exploitation agricole ou
un bac pro cgea conduite et gestion de
l'exploitation agricole donc un panel
très intéressante dans la poursuite
d'études qui se fera en deux ans donc
pour accéder à cette formation
le capa il donc vous devez sortir de 3e
être scolarisés dans des dispositifs
adaptés ou être en réinsertion
au niveau de la formation vous aurez
toujours des matières générales français
les maths une seule langue allemand ou
anglais du sport de la biologie humaine
de l'histoire géographie
vous aurez aussi des matières techniques
donc de l'économie d'entreprise de
l'agroéquipement maintenance du matériel
agricole et tout ce qui concerne la
technique en fonction de votre option
grandes cultures
vous verrez le labour le semis du maïs
la récolte ou si vous avez choisi
l'option ruminants et bien comment
conduire un élevage
j'espère que j'ai répondu à vos
différentes interrogations concernant le
ca paie donc métier l'agriculture
production horticole
il faut savoir que dans la production
horticole il ya différentes souches
option vous pouvez allez donc chez un
maraîcher cultures légumières dans une
exploitation horticole production
florale mais également dans le secteur
pépinière ce ca paix se fait toujours en
deux ans de formation
trente deux semaines en entreprise 15
semaine au cfa
vous aurez toujours un statut d'apprenti
et donc vous signerait un contrat
d'apprentissage et vous bénéfices
bénéficierez également des aides
le contenu de la formation toujours les
matières générales et les matières
techniques de l'économie d'entreprise
également de l'agroéquipement
maintenance du matériel horticole tout
ce qui concerne l'aide technique le
semis le bouturage l'empotage le
rempotage le tuteurage des compositions
florales par exemple et donc pas mal au
sein du cfa et en entreprise de travaux
pratiques
n'hésitez pas à poser vos questions sur
le chat si vous en avez merci je passe
donc la parole à m mentionné delek pour
le bac pro agroéquipement
merci michel donc le bac pro
agroéquipement donc est un diplôme de
niveau iv donc accessible dès la sortie
de troisième ou en poursuite d'études
comme michel viens de vous l'indiquer
donc à l'issue d'un ca fait agricole
donc cette formation elle peut se suivre
tout dépend si on se rend directement le
troisième dans ce cas on a trois années
de formation seconde première terminale
si on est issu d'un c ap la formation va
se résumer à deux années la classe de
1ère et la classe de terminale donc
c'est une formation qui se déroule sur
750 heures année donc ce qui représente
21 une semaine de présence au cfa le
reste étant des personnes en fin dé
semaine pardon en entreprise donc il
faut savoir on a parlé de statut en tout
début de l'intervention donc semaines en
entreprise mais aussi con j'ai bien sûr
puisque l'apprenti statut de salarié
bénéficie comme tout salarié de ses
congés payés à savoir cinq semaines
voilà où en cours de parcours donc à
l'issue des deux premières années de
formation si on note mon bac pro en 3
ans donc par exemple sur ton de
troisième il sera possible de valider un
diplôme intermédiaire qui est le bepa
travaux agricoles et conduite d'engins
donc c'est un diplôme de niveau 2 niveau
3 de même niveau que le crb mais qui
permet au cas où par exemple un jeune
rencontrerait des difficultés
importantes ou tout simplement
souhaiterait s'arrêter au bout de deux
ans 1 ce qui arrive assez peu souvent
mais de sortir de l'établissement avec
une qualification avec un diplôme voilà
donc s'agissant des enseignements qu'on
peut retrouver dans cette formation on
est sur un découpage qui va qui va
également faire la part commencé à paix
entre les matières générales et les
matières techniques
on est sur des diplômes nationaux dont
qui sont censés pouvoir amener à des
poursuites d'études notamment
bts par exemple donc la présence des
matières générales est importante donc
même si elle ne sera pas majoritaires en
termes de temps de formation parce qu'il
faut considérer qu'il ya les matières
techniques enseignées au cfa mais
également toute la partie technique
professionnel donc enseigner en
entreprise donc le technique le
professionnel reste tout de même
dominant mais néanmoins vous aurez donc
tout le panel de matière que vous
connaissez déjà au collège et qui se
poursuit au lycée
le bloc littéraire avec le français les
langues vivantes l'histoire-géo une
matière spécifique en bac pro 1 qui
spécifiques à l'enseignement agricole
d'éducation socioculturelle ensuite un
blog scientifique avec physique chimie
informatique mathématiques de l'économie
parce qu'on est sur des diplômes qui qui
peuvent vous permettre d'acquérir la
capacité professionnelle donc dû
permettre de vous installer en tant
qu'exploitant donc la partie économique
est bien entendu très importante
vous aurez également de la biologie et
du sport sur la partie technique saison
saignants d'agroéquipement avec
notamment de l'hydraulique sommes pas
des choses qui au fur et à mesure des
années deviennent de plus en plus
pointues s'agit son conte à une
formation qui est quand même très
technique et très appréciée également du
secteur professionnel
voilà donc on poursuit avec le cs
tracteurs et machines agricoles
donc c'est une formation qui est
accessible qui peut être accessible dès
la sortie du ca paie par exemple parce
que c'est un cs de niveau de niveau 3
alors qui va demander tout de même à ce
que le jeune issu du ca paix est quand
même en pré requis un bon niveau en
agroéquipement déjà un bon niveau
technique parce que l'idée c'est de
faire une spécialisation donc il faut
déjà qu'ils aient des bases problème
relativement bien maîtrisé et que le
jeune soit en capacité de de suivre le
rythme on va dire c'est un cran en
dessous du bac pro mais néanmoins
néanmoins les les exigences sont assez
importantes
donc si c'est un diplôme qui peut être
accessible à la sortie d'un diplôme de
niveau iii tels que le sait a peiné en
moins donc cette formation est ouverte
cette année par exemple on y trouve un
public qui va du jeunes de bac pro ou
bts
donc on a des personnes qui peuvent
venir d'horizons très divers un l'idée
est dans le certificat de spécialisation
d'acquérir une spécialisation donc et on
peut être titulaires d'un diplôme
supérieur au niveau de la formation ça
ne pose aucun problème donc sur les
contenus de formation sur les
anciennement mon y aura quasiment que de
la pratique
donc il faut savoir que si vous suivez
cette formation vous serez quasiment
tout le temps à l'extérieur en situation
professionnelle donc vous suivrez en 10
enseignement machinisme agricole de
réglage des équipements d'entretien et
de maintenance de mécanique bien entendu
et puis tout ce qui est suivi de gestion
d'un atelier de travaux mécanisés donc
très important et bien entendu la
formation à la sécurité on propose
comment dire
le module santé sécurité au travail donc
le sst et il y aurait également un
passage de cassettes un caces 8 et 9
je passe la parole à isabelle mercille
annick dont je vais vous présenter les
bpa production au sap et pead obernigg
dont de la formation continue formation
adulte
donc ça soit en production horticole et
maraîchage comme en polyculture élevage
et en agroéquipement et productions
végétales donc ça s'adresse à un public
d'adultes ou demandeurs d'emploi ou des
congés de décès pf de reconversion si
vous êtes en cdi
donc c'est une formation courte 1 sur 8
mois pour la prochaine campagne de
promotion elle se déroulera du 21
septembre au 4 juin sur cette période
vous avez dix semaines de stage un
découpé en trois périodes différentes 1
une première de trois semaines une
deuxième de trois semaines et une
dernière de quatre semaines où nous vous
incitons fortement à trouver trois
entreprises différentes pour un peu voir
tout le pas tout le panel qui peut y
avoir et chaque entreprise ayant une
façons de faire différentes et le reste
du temps quand vous êtes au centre vous
alternez entre des cours un peu
théorique en salle mais c'est également
beaucoup de pratique on a des plateaux
techniques ou à l'extérieur sur des
exploitations maraîchères où on profite
également de notre exploitation agricole
qui est en polyculture-élevage justement
donc voilà alors donc pour les
demandeurs d'emploi il ya une prise en
charge possible de la formation par la
région donc je vous invite à me
contacter et âme réservé un rendez vous
téléphonique via la plateforme internet
du cfppa obernai et pour les adh les
salariés pareil hein prenez rendez vous
que je vous explique bien pour le cpf de
transition comment ça se passe quelles
sont les démarches à faire
voilà donc c'est bpa formation continue
le but c'est de devenir effectivement
ouvriers agricoles ou
en horticulture maraîchage polyculture
élevage bovin lait bovin viande mais
également effective mans dans des
exploitations que céréalière avec
l'agroéquipement et la production
végétale
voilà les conditions comme ces
déformations adulte il faut avoir 18 ans
forcément et justifiez au moins d'un an
d'activité professionnelle quel que soit
le secteur tous secteurs confondus
vous n'avez pas besoin de justifier d'un
an de de travail dans le milieu agricole
n'y a pas besoin que vous soyez
originaire du milieu agricole
donc le contenu de la formation donc
comme je voulais dit il est beaucoup
pratique il ya quelques modules matières
générales parce qu'il ya également de
l'économie d'entreprise forcément de
l'économie agricole des mathématiques
appliquées au milieu professionnel pour
tout ce qui est deux âges d'intrants ou
autres phytosanitaires et donc le reste
c'est beaucoup de pratique où vous êtes
dans nos serres nous tunnel nous
exploitons chez nos exploitants nos
plateaux techniques pour apprendre le
bouturage le smi la plantation la
récolte le calibrage un également des
fruits calibrage des pommes la conduite
d'engins pareil conduite de tracteurs
vous passez également les cassès vous
passez également le sst donc santé
sécurité au travail
nous avons également de deux
particularités propres à notre
exploitation vous fait passer deux uqar
donc c'est des unités adaptées à
l'emploi régional une concerne la
méthanisation puisque nous avons la
chance d'avoir une magnifique unité de
méthanisation sur place et également
tout ce qui est tout ce qui a trait au
blond puisque nous avons également la
chance d'avoir une magnifique
houblonnière au biologique en plus donc
voilà c'est à peu près tout ce que je
pouvais vous dire donc n'hésitez pas à
prendre rendez vous si vous avez
d'autres questions et je repasse le
micro à ma collègue pauline merci
beaucoup merci pour ces informations
très complètes 1 concernant ces
différentes formations donc n'hésitez
pas comme vous l'ont indiqué mais
différents collègues à revenir vers nous
directement par chat youtube ou alors
par sms au 06 30 09 35 05 donc ma
collègue effectivement madame
d'arbonneau vous parler de la prise de
rendez vous donc vous pouvez
effectivement prendre un rendez vous
avec un conseiller directement via le
site du cfppa obernai 67 points com
onglet jpo une petite question qui vous
concerne je pense tous les trois puisque
vous parler vraiment de ces formations
qui sont très techniques et où il ya
beaucoup de pratique j'aurais souhaité
savoir sur les sites du cfa et du cfppa
aujourd'hui quels outils proposés vous à
vos futurs stagiaires ou apprenti est ce
que vous avez voilà des exploitations
enfin quel type de matériel et de
matériaux pouvez vous proposer aux
futurs candidats
merci une question très judicieuse
effectivement les travaux pratiques
étant un point important de nos
formations
donc si je reprends le ca paix
horticulture donc nous avons une
cerf qui date de deux ans et donc qui
est opérationnel avec un outil
performant et donc madame vont ville la
formatrice en technique va régulièrement
avec ses apprenants
elle réalise et donc des travaux nous
avons aussi également des partenariats
avec des exploitations donc autour
d'auch berne et madame d'arbonneau parlé
également de l'exploitation agricole
avec une unité de méthanisation
mais également une hublot une boule aux
nières et un parc de matériels
conséquents pour réaliser justement les
différents travaux de l'exploitation
je sais pas si oui yannick qui va
compléter merci voilà je complète
notamment sur la formation en
agroéquipement que ce soit pour la cause
le bac pro agroéquipement où le cnt m à
on a besoin donc d'équipement assez
assez pointu enfin très pointus les
l'exploitation de l'établissement
exploitation support en dispose mais ne
dispose pas de la totalité du matériel
qui existe bien entendu que
l'exploitation agricole donc assez
propre culture son activité définie et
ne balaye pas l'ensemble de ce qui se
fait en agriculture donc il ya des
conventions pas mal de conventions de
partenariat avec des exploitations
alentours donc ça ça permet aux jeunes
de découvrir aussi une multiplicité de
mode de travail puisque sur le secteur
agricole d'un chaque exploitation peu
varié dans sa manière de fonctionner
donc même s'il ya un but commun il reste
néanmoins que la mise en oeuvre peut
varier donc ça c'est intéressant ça
enrichit la formation et ça permet aux
jeunes de d'ouvrir encore un peu plus un
peu plus son horizon 1 s'agissant des
formations
on parlera un peu plus tard le paysage
la situation est différente on est en
train aussi on sait pas on va dire c'est
conjointe avec l'agroéquipement en train
de développer un os l'agroéquipement
dans l'établissement l'établissement se
restructure pour offrir aux jeunes la
possibilité d'avoir accès à une
plateforme technique de qualité encore
supérieure à celles dont on dispose pour
l'instant
isabelle est donc effectivement comme je
voulais 10 pour les formations adultes
nous avons également des conventions
avec des exploitants et nous emmenons
donc nos stagiaires sur des plateaux
techniques notamment au maraîchage ou
éventuellement pour tout ce qui est beau
vin les puisque nous n'avons qu'un parc
de taurion dont nous faisons du bovin
viande nous ici à obernai merci très
bien ben je vois que vous commencez
vraiment à interagir avec nous puisque
plusieurs questions nous parviennent la
première est de kevin peut-on faire
moins de choses si on a déjà assez ap
donc je me permets un kevin de
reformuler en gros je pense que sa
question est est-ce qu'on est dispensée
par exemple de matières générales qui
peut me répondre à ce sujet là autant
pour un ca paie que pour un bac pro
madame swing vous voulez répondre oui
donc oui kevin tout à fait si tu as déjà
un ca paix en poche il te sera proposé
un ca paix en un an
donc dans la figure de ton choix et une
aura que les matières techniques
donc tu n'auras plus de matières
générales et tu seras donc davantage en
entreprises n'hésitent pas à nous
envoyer un petit mail pour qu'on puisse
échanger davantage ou un rendez-vous
concernant les bacs pros donc et tout
jeune titulaire déjà d'un bac pourra
également réaliser un bac pro en deux
ans aménagée avec que les matières
techniques
j'espère que j'ai répondu à ta question
oui c'était très clair et puis comme dit
pour de plus amples renseignements
n'hésitez pas à revenir vers nous via
les conseillers directement
et puis vous serez pas en l'occurrence
en contact avec madame schmidt qui
s'occupe de l'inscription et on vous
parlera de l'inscription est de la
possibilité de se préinscrire un tout
petit peu plus tard nicolas très bonne
question je pense qu'il intéresse pas
mal d'internautes qui nous suivent
actuellement
est-ce qu'on apprends à rouler un
tracteur ça c'est vraiment une question
qui est assez récurrente et est ce que
c'est une formation qui nous destine que
à rouler en tracteur l'agriculture est
ce que c'est ça aujourd'hui mais c'est
des délais que voulait sa parole alors
s'agissant de la pratique de la conduite
il y aura de la pratique de la conduite
prévue dans l'établissement mais c'est
surtout en entreprise que les choses se
feront sur quand même une grosse partie
des travaux pratiques
il faut voir que le poids de
l'entreprise et quand même et quand même
premiers on sera nous sur tout ce qui
est enseignements de la conduite dans
les règles de sécurité donc nécessaire
donc dans ce sens il y aura
effectivement de temps en temps passage
de caces ans l'a évoqué déjà pour ses
mains donc en bac pro agroéquipement il
ya également des passages du certificat
d'aptitude à la conduite d'engins
puisqu'on peut pas libérer enfin livré
on va dire sur les routes des personnes
qui ne maîtrisent pas les engins tout
comme sur sur les champs on a parfois on
peut avoir des accidents
donc il est nécessaire et ça c'est un
cadrage qui se fait en partenariat
également avec la caisse d'assurance
accident avec laquelle on travaille et
qui effectuent des interventions dans
l'établissement pour redire éveiller les
jeunes à la sécurité
je pense qu'il faut qu'il faut retenir
donc effectivement il y a de la conduite
mais on ne passe pas son temps non plus
sur le tracteur on apprend surtout à
bien s'en servir
merci donc j'espère ni correct et pas
trop déçu mais effectivement ben voilà
c'est comme tout il faut vraiment
apprendre à conduire en sécurité pour
pouvoir après être un bon exploitants ou
un bon ouvrier agricole théo se pose une
question est ce que je peux faire mon
apprentissage chez mes parents
oui théo tu peux faire ton apprentissage
chez tes parents
par contre nous le cfa conseillera aussi
d'aller découvrir d'autres exploitations
c'est toujours intéressant de voir
comment on fait différemment ailleurs
merci
une autre question avez-vous des
formations en maraîchage et en
viticulture au cfa madame d'arbonneau je
vous laisse la parole
alors oui en adultes nous avons donc le
bpa maraîchage et pour la viticulture
par contre je vous conseille de vous
adresser au lycée agricole du haut-rhin
rouffach qui auront leur domaine et leur
formation viticulture oenologie
alors une question d'un jeune et je
pense qu'elle va surtout combler aussi
les parents puisqu'on nous demande et y
at il réellement des débouchés
professionnels après une formation en
horticulture un âne schmidt
oui il ya des débouchés donc notamment
en maraîchage nous savons tous que la
vente directe notamment reprend de
l'ampleur et donc les maraîchers sont
autour des grandes villes
donc il n'ya pas de souci il ya du
travail il ya aussi du travail dans des
exploitations à dominante floriculture
ou chez des pépiniéristes très bien donc
je vous rappelle que vous pouvez à tout
moment interagir avec nous via le chat
youtube live ou par sms au 06 30 09 35
05 et vous pouvez bien évidemment
prendre rendez vous avec nos conseillers
en prenant rendez-vous pardon sur le
site cfppa obernai 67 points comme
anglais jpo une question peut-être un
peu plus pratico pratique comment ça se
passe donc on a pu voir dans un petit
reportage que vous mais vous avez un
internat une cantine comment ça se passe
au niveau des inscriptions au niveau du
cou monsieur nédélec est-ce que vous
pouvez nous renseigner sur l'internât et
la cantine et je reviendrai vers madame
suite pour les inscriptions
donc s'agissant des conditions d'accès à
la cantine et à l'internât je pense que
ce qui vous intéresse en premier lieu ce
sont les tarifs
donc il faut savoir qu'on est quand même
un établissement qui propose ce genre de
prestations à des tarifs tout à fait
concurrentiel c'est pas pour descendre
nos collègues mais se veut plutôt bien
bien positionné donc il faut savoir
qu'un hébergement en pension complète
1 pour des jeunes de bac pro ou bts aux
alentours des 1000 euros année donc
c'est régler en trois fois pour ce qui
est de la demi-pension on est aux
alentours des 3 150 euros donc on pas du
midi donc c'est tout à fait correct ans
et ap donc le temps de présence étant
moindre bien entendu la facture est
également diminué donc laisser happer
vont payer 250 euros environ
de demi-pension et on sera aux alentours
des 800 euros pour ce qui est de
l'hébergement
merci donc j'ai surtout relevé aussi
dans votre offre de services que vous
proposez aujourd'hui vous avez la
possibilité de loger des bts donc je
tiens quand même à préciser
effectivement c'est quand même quelque
chose qui est assez rare donc à
souligner si vous voulez vous formez un
bts on vous en reparlera dans lors du
chat spécifique au bts ce soir madame
schmidt au niveau des inscriptions
comment ça se passait ce qu'il ya des
préinscriptions est-ce que je dois
attendre d'avoir signé un contrat
d'apprentissage pour pouvoir m'inscrire
est-ce qu'il est préférable quand même 2
m'identifier au sein de vos services
administratifs auparavant expliquez-nous
un petit peu la démarche et comment on
vient vers vous pour s'inscrire et
surtout si encore de la place pour la
rentrée prochaine
très bonne question
donc oui vous venez vers moi pour vous
préinscrire donc je vous enverrai un
lien de préinscription et donc ensuite
un positionnement sera fait et un
échange donc téléphonique sera proposée
aux familles
ensuite effectivement le jeune sera
invité à trouver un maître
d'apprentissage et le cfa recevra le
contrat d'apprentissage qui conclura
l'inscription et la vie scolaire vous
enverra un dossier d'entrée en formation
mais n'hésitez pas à re poser vos
questions via par exemple la boîte mail
et j'y répondrai et je vous appellerai
merci madame d'arbonneau je vais revenir
vers vous aussi par rapport aux
conditions d'admission au sein du cfppa
est-ce que je dois obligatoirement
effectivement être adulte est-ce que je
peux quand même venir chez vous en tant
qu'apprenti est-ce que c'est des
contrats de professionnalisation
éclairez nous un petit peu à ce sujet là
s'il vous plaît
donc effectivement il faut être adulte
être adulte donc être majeurs 18 ans
alors en bpa
comme je voulais 10 et où donc des
demandeurs d'emploi ou des congé de
reconversion
donc la différence elle est notoire
notable excusez moi donc quand vous êtes
demandeur d'emploi donc la région
finance la formation et pour l'emploi
continuent et vont verser vos indemnités
quand vous êtes en congé individuel de
formation donc les cpef de transition de
reconversion c'est pareil vous toucher
l'intégralité de votre salaire et la
formation est financée par votre opca
donc votre organisme de compétences
votre opérateur de compétences donc
voilà l'inscription par contre n'est pas
du tout c'est pas le même processus pour
vous inscrire donc pareil je vous invite
à reprendre contact avec moi pour vous
explique bien le processus différents
dans les deux cas de situation merci
pauline
monsieur nédélec vous vouliez rajouter
quelque chose et j'en profite parce
qu'il va vous permettre de vous passer
le micro tout à l'heure on a eu une
question est ce qu'on peut effectivement
est ce que la formation est payante
madame d'arbonneau je vous laisse la
parole donc la formation oui comme je
les dis elle est payante mais grâce à la
région qui nous financent 20 places pour
les demandeurs d'emploi et donc aux
opérateurs de compétences
vous n'avez pas à payer sauf
effectivement nos services comme la
cantine ou si vous souhaitez bénéficier
d'une chambre à l'internât parce que
vous venez de loin
donc là effectivement ce sont des
services payants donc à savoir pour les
adultes le repas à la cantine à midi
coûte 4 euros 35 on à une question d'un
internaute qui nous demandent si on
propose un c ap agricole avec le statut
scolaire
alors je suis désolé je vais te décevoir
donc nous n'avons pas le ca paix à
l'école avec statut scolaire
alors je vais passer la parole à
monsieur nédélec qui souhaite
effectivement faire un complément
d'information je vais juste pour
compléter le propos de madame schmidt
effectivement on n'a pas de formation
scolaire mais par contre alors pour un
public va dire spécifiques
on a un partenariat avec avec une ulis
pro qui nous permettent d'accueillir des
jeunes scolaires en situation de
handicap pour qu'il soit immergé ans et
ap donc ça c'est une possibilité mais
très marginale mais si effectivement
vous êtes dans cette situation vous avez
suivi une formation en ulis collège par
exemple n'hésitez pas à vous adresser à
nous pour que nous vous expliquions
comment vous pouvez éventuellement
intégrer aussi ainsi ap
donc continuez comme vous le faites
jusqu'à maintenant à interagir avec nous
un par sms au 06 30 09 35 05 ou
directement via le tchat
une autre question j'ai un candidat qui
hésite en train c'est ap et un bac pro
comment peut-il réussir à s'orienter à
ce que vous pouvez l'épauler à ce que
ces bulletins est ce que éclairez nous à
ce sujet là alors oui c'est moi qui donc
michel schmitt qui vais t'accompagner et
nous allons réaliser un rendez vous
téléphonique puisqu'on ne peut pas pour
l'instant se voir de visu et je vais
donc échangé avec toi en fonction de ton
projet professionnel de tes résultats
scolaires certes mais voilà des sache
que tu auras fait donc un échange
téléphonique aura lieu
merci j'espère que c'est clair pour toi
je me permet aussi de me posez moi une
question là au vu du contexte sanitaire
qu'on a eu les deux derniers mois
c'était peut-être pas évident pour les
futurs apprentis de comment dire d'aller
en stage est-ce que vous avez des listes
d'entreprises est ce que quelqu'un peut
les accompagner vos effectivement sur la
démarche d'une recherche d'un patron
parce qu'il y en a qui souhaite vraiment
faire des formations d'apprentissage
mais n'ont pas encore trouvé de patron
alors oui le cfa peut accompagner
donc nous sommes en lien avec la chambre
d'agriculture de st croix en plaine le
service apprentissage qui donc à la
demande des familles des jeunes peut
remettre des listes d'entreprises
ensuite madame hamm est chargée de
développement de l'apprentissage sur les
deux cfa du territoire alsacien en lien
avec les entreprises peut aussi
accompagner les jeunes et met
régulièrement sur notre site les offres
d'apprentissage ce sont des employeurs
qui cherchent des apprentis n'hésitez
pas à aller voir le site et à contacter
les entreprises
ensuite moi également donc nous
accompagne les jeunes et les familles
merci donc oui c'était un peu une
question piège puisque c'est moi qui
m'occupe de ça donc je connaissais la
réponse donc n'hésitez pas à revenir
vers moi bien sûr pour les offres
d'apprentissage et la mise en relation
un petit complément de madame schmidt
oui j'ai oublié de vous parler des
stages découverte
les stages découverte donc en lien avec
la chambre d'agriculture vous pouvez
télécharger une convention de stage dès
aujourd'hui c'est faisable
allez-y donc et vous pourrez découvrir
une entreprise en y allant cinq jours
merci c'est vraiment l'élément
déclencheur de la signature d'un contrat
d'apprentissage ça c'est sûr monsieur
nédélec je vais venir vers vous pour
vous poser des questions plus
particulière concernant les examens
comment ça se passe est ce que c'est un
contrôle en deux en cours de formation
est ce qu'il ya des examens finaux est
ce que c'est des unités capitalisables
éclairez moi un petit peu à ce sujet là
pour les formations présentes et donc
sur cette heure on est sur deux
modalités d'évaluation donc pour
obtention de l'examen donc des contrôle
en cours de formation donc c'est
l'essentiel quand même des évaluations
il faut voir qu'un c ap il va passer 80
% de ces examens au cfa organisé par des
formateurs du cfa donc dans des
conditions qui sont cadrés 1 jouera sur
chaque établissement ne fait pas ce
qu'il veut en la matière nous sommes
sous la tutelle d'un d'un président
adjoint de jury qui qui va valider ce
qu'on appelle le plan d'évaluation donc
l'ensemble des ccf qui seront passés
pendant tout le cursus du jeune et donc
c'est on va dire le poids le plus
important le contrôle continu en c1 pays
a juste une épreuve terminal un oral une
vingtaine de minutes
voilà qui va clore la formation mais on
est sur une formation quand même très
orienté vers le contrôle continu en bac
pro c'est un peu différent le contrôle
continu est présent également mais cette
fois hauteur de 50%
donc on est sur un pot à moindre il
reste que c'est un système bon qui est
qui est intéressant pour les jeunes bien
entendu lorsque bon il ya une part de
stress en moins certainement que si on
passait tout on épreuves terminales mais
ils seront quand même confronté aux
épreuves terminales cette année non
puisqu'on est dans une situation quand
même inédite en termes en termes de
sessions d'examens mais en temps normal
un bac pro va passer va passer 4 4
épreuves finales 1 pour clore son bac
pro voilà donc c'est vrai que c'est très
intéressant effectivement pour alléger
on va dire le stress de la fin d'études
après ça veut aussi dire effectivement
que vous allez être devoir apprendre à
être constant tout au long de votre
année de formation
on a une question via le tchat y at il
une orientation bio au cfa alors je me
permets de rajouter à la question en
horticulture et peut-être aussi en
agriculture production végétale
monsieur nédélec madame schmidt qui veut
prendre la parole alors en horticulture
que ce soit en maraîchage ou en
floriculture mais également en
agriculture il ya une orientation
biologique bien sûr ça fait partie des
programmes le développement durable
l'agriculture raisonnée
madame dargaud no vous l'a dit également
on a une double nière donc biologique
donc effectivement c'est des points qui
seront abordés
merci on a une question avec la crise
sanitaire peut-on craindre de trouver
des patrons alors je vais laisser
ma chemise d'animatrice je me permets de
prendre le relais en tant que pauline
chargé de développement de
l'apprentissage
donc c'est vrai que c'est pas évident
aujourd'hui de trouver un patron qui ce
que je vous cache pas qu'ils ont plein
plein de choses à faire
et malheureusement l'apprenti pour eux
alors je vais pas dire vous êtes un peu
la dernière roue du carrosse mais
aujourd'hui voilà faut qu'il fasse
tourner leur entreprise fonds qui
continue à avancer c'est peut-être
difficile pour eux de vous donner une
réponse vraiment ferme et définitive
actuellement mais comme le disait madame
schmidt faut savoir que depuis hier la
chambre d'agriculture e rey à cordes
pardon les stages découvertes et c'est
vraiment ce qui vous fera signer
effectivement un contrat d'apprentissage
il faut savoir aussi que vous avez la
possibilité voilà deux signé un contrat
d'apprentissage juin juillet août et
après j'ai envie de dire tout peut
s'entendre ça se voit surtout avec
madame schmidt monsieur nédélec
mais ne vous inquiétez pas continuer vos
recherches vraiment aller en entreprise
continuer et ne mettait pas tous vos
oeufs dans le même panier aller voir
plusieurs entreprises si vous en avez un
qui vous a dit oui peut-être 1,8
peut-être c'est pas une signature donc
allé voir quelqu'un d'autre c'est pas de
l'infidélité vraiment donc oui c'est un
petit peu plus difficile mais vous allez
y arriver si vous êtes motivés vraiment
ça va le faire j'en suis convaincu je me
suis permis
je remets ma chemise d'animatrice alors
on a une question qui en train de nous
parvenir qu'elles servent à choisir
entre le cfa du haut rhin ou du bas rhin
en fonction de la formation
voilà ça va dépendre je pense des
filières
alors il faut savoir qu'on a un bon
partage certaines de nos formations de
cfa trophée c'est à dire qu'on a des
cartes de formation qui peuvent qui
peuvent se rapprocher voire votre
pouvoir être identique pour certains
diplômes donc là le choix il va être il
va être comment dire géographique il ya
un dire un accord tacite entre les
centres et la chambre d'agriculture
qu'on a cité pour les stages découverte
est là pour orienter les entreprises les
familles grosso modo si vous habitez
dans le bas-rhin et que vous voulez
faire un c ap métiers de l'agriculture
en horticulture et bien vous allez
orientés plutôt vers nous que vers que
vers le cfa de rouffach qui propose la
même formation
donc ce choix on va dire ce choix
géographique et le plus le plus commun
il reste que le maître d'apprentissage à
la possibilité de choisir le centre de
formation pour son apprenti donc
quelqu'un qui aurait été formé par
exemple à rouffach qui ont un
attachement particulier pour cet
établissement pourrait faire le choix
d'envoyer son apprenti dans cet
établissement
tout simplement parce qu'ils estiment
avoir été bien formé et inversement
on a des situations similaires voilà
merci il nous reste effectivement une
dizaine de minutes a donc continué à
poser vos questions via le chat youtube
ou par sms au 06 30 09 35 05 et
n'hésitez pas à prendre rendez vous avec
son conseiller sur le site cfppa obernai
onglet jpo on a une question de julien
quelle est la place des tp et des td
dans la formation cfa et ce fcpr je vais
laisser la place à madame d'arbonneau
pour répondre pour la partie cfppa
alors bonjour donc pour la partie ça
paie à la place des tp est majoritaire
il ya 80% des cours qui sont épais parce
que l'afld les formations bpa sont des
formations par unités capitalisables
donc les évaluations ne se font que en
pratique il n'y a pas de notes n'y a pas
de contrôle continu il n'y a pas de
contrôle en cours de formation n'y a pas
d'épreuve terminal comme l'a expliqué
mon
collègues et yannick donc effectivement
la formation est majoritairement en tp
travaux pratiques travaux dirigés comme
vous l'employez au collège donc voilà je
passe la réponse pour le cfa va être
très proche il reste que bon pour le cs
qui était présentée tout à l'heure comme
jeu comme je les dis on est sûr de la
formation quasi exclusivement pratique
donc là bien entendu la partie travaux
pratiques est prépondérante il ya très
peu de cours théoriques en salle et
ensuite ça va dépendre également de des
diplômes ça va dépendre de ce dont
l'établissement dispose aussi que ma
comme possibilité d'effectuer des
travaux pratiques donc suivant qu'on a
les ateliers pour ou pas il ya d'autres
diplômes qui sont développés en courant
de la journée
par exemple pour le secteur du cheval on
a des partenariats les travaux pratiques
ne sont pas dans l'établissement il n'y
a pas d'installation hippique dans
l'établissement voilà donc quand on ne
peut faire pratiquer les jeunes on
essaie au maximum quand même de les
faire sortir et ça peut aller même
jusqu'au cours de matières générales qui
ont été cités tout à l'heure ans et ap
il y à des formateurs qui font des
mathématiques appliquées ans est happé
par exemple qui vont aussi à l'extérieur
profité de travaux pratiques d'un
technicien pour pour asseoir aussi la
matière mathématiques sur sur le terrain
merci donc vraiment on reste dans laxe
professionnels toujours et encore j'ai
une question à un candidat qui est d'une
tout autre aux filières qui a fait un
bac pro par exemple en menuiserie mais
qui souhaiteraient s'orienter vers un cs
tracteurs et maintenance des machines
agricoles
alors effectivement il ne justifient pas
d'un diplôme dans la formation mais par
contre ils travaillent tous les
week-ends en tant qu'aide dans une
exploitation est ce qu'il ya des
dérogations possibles monsieur nédélec
alors si vous avez un projet
professionnel construit et il est tout à
fait possible donc selon pauline du site
le tracteur enfin le cs tracteurs
machines agricoles mais pour d'autres
diplômes est tout à fait possible de
faire une demande de dérogation c'est au
draft ont co directeur général
enfin régional pardon de l'agriculture
qui validera le sérieux du projet 26,6
effectivement le le centre de formation
étaye le dossier en général les
dérogations sont accordées
c'est pas quelque chose de fantaisiste
ses cadres et administrativement
règlementairement sur tout mais c'est
tout à fait envisageable
merci une question de joseph pour
isabelle je pense puisqu'on il nous pose
la question est ce qu'on peut faire un
bpa maraîchage
après avoir fait un bpr la remercie pour
ta question tu peux tu peux tout faire
oui tu peux faire un bpa maraîchage mais
le bpa est un diplôme de niveau iii le
bpr va être un diplôme de niveau iv
normalement tu as une option dans tu
peux juste faire un bloc de compétences
pour compléter ton bpr ea sur le
maraîchage et parvenir en bpa
voilà comment on fonctionne par blocs de
compétences il est tout à fait possible
que tu viennes juste faire le cursus le
bloc de compétences maraîchage qui
complètent ton bpr heures voilà merci
pour ta question
un complément d'information nous est
demandé madame schmidt concernant les
stages découverte est il possible d'en
faire plusieurs
oui il est possible d'en faire plusieurs
mais dans différentes entreprises donc
une semaine de stage dans une entreprise
après on peut renouveler autant de fois
que l'on veut à chaque fois une nouvelle
convention bien sûr doit être établi
merci au niveau des différents aspects
on va dire plus administratif est
presque juridique du contrat
d'apprentissage sur une durée de
formation de deux ans ou de trois ans si
ça se passe pas bien avec mon patron
commence
qu'est-ce que je peux faire est ce que
je peux partir est ce qu'il ya une
période d'essai est ce que vous pourriez
m'éclairer là dessus alors il ya
effectivement un contrat d'apprentissage
qui est établie donc comme nous l'avons
dit c'est un contrat de travail 35
heures de travail minimum cinq semaines
de congés payés
si ça se passe pas bien il est possible
de réaliser une de fer parlons de faire
une rupture résiliation du contrat
d'apprentissage
donc il y à 45 jours de période d'essai
45 jours en entreprise et le
la rupture peut se faire donc d'un
commun accord c'est-à-dire entre
l'employeur et l'apprenti l'apprenti
ensuite aura un certain temps pour
retrouver un autre contrat
d'apprentissage est donc une autre
entreprise pour être maintenue ensuite
au cfa y continuer sa formation
merci donc n'hésitez pas à continuer
comme vous le faites déjà à prendre
rendez vous sur notre site cfppa obernai
67 points com onglet jpo monsieur nez
des lacunes question que je me pose et
vous vous posez certainement en tant
qu'internaute vous avez peut-être pas
osé la pose est est-ce qu'on a des
congés est-ce qu'on est payé quand on
est apprenti est-ce qu'on peut être
absent au cfa comment ça se passe quand
on est malade
enfin toutes ces petits détails qui sont
quand même assez important à savoir
avant de signer un contrat
alors je vous rassure vous n'allez pas
travaillé non-stop
dès l'instant vous aurez mis les pieds
au c au cfa vous avez donc en tant
qu'apprenti un statut de salarié donc
les mêmes droits que tout salarié les
mêmes devoirs également bien entendu
donc cinq semaines de congés payés
c'est là c'est la base c'est la base
légale avec donc la suite l'a dit donc
une répartition horaire de 35 heures par
semaine il faut savoir que donc ces
horaires sont sont équivalents qu'on
soit sûr de la présence au cfa en cours
ou de la présente dans l'entreprise au
delà de effectivement de ce point on est
sur un fonctionnement identique
enfin qui est basé sur le code du
travail on n'a pas de surprise on va
dire par contre les aides les abus qui
pourrait y avoir
ça peut arriver que de temps en temps il
puisse y avoir
de la part de l'apprenti une tendance à
peut-être d'être un peu trop dilettante
de se dire sur le cfa
bon là aujourd'hui j'ai pas trop envie
de venir donc je vais demander un mot à
mes parents ça ce n'est pas possible
donc je parlais des devoirs les droits
les congés mais les devoirs le travail
donc vous êtes rémunérés quand vous êtes
au cfa donc bien entendu vous devez à ce
titre on décompte à votre employeur et
vous ne pouvez pas vous permettre de
vous absence de vous absenter pardon ce
sens d'en avoir informé déjà pour
commencer et sur la part cfa normalement
il n'est pas possible de s'absenter les
pas possible de poser des congés jeu
permet des cinq semaines mais votre
centre cinq semaines de congés payés
seront posées sur votre temps
d'entreprise pas sur votre temps de
cours voilà enfin donc et si vous êtes
absent pour raisons médicales
vous devez fournir un arrêt de travail
si vous êtes convoqués à un examen par
exemple épreuve épreuve pratique du
permis de conduire ça peut être une
absence on va dire recevable un dock
d'ailleurs vous avez informé votre
employeur les centres de formation
d'apprentis voilà s'il est vraiment les
règles communes d'absence 1 qui s'impose
à tous que ce soit vos parents vous même
vous aurez exactement les mêmes les
mêmes obligations
merci yannick une question pour michel
avez vous le c ap maraîchage et
sommes-nous en cours avec les cas partie
alors oui nous avons eu ces apps et
maraîchage qui est donc une option donc
c'est le métier de l'agriculture option
maraîchage option floriculture option
pépinière oui vous serez donc ans tous
ensemble par contre c'est l'entreprise
qui fera la distinction donc entreprise
maraîchère entreprises pépinière
entreprise de floriculture merci je vais
encore vous posez les deux dernières
questions qu'on a reçues via le chat et
via sms et après on continuera à
discuter ensemble vous expliquerez les
différentes modalités
on a une question je suis titulaire d'un
bac général peut-on avoir un parcours
aménagé pour réaliser un ca p vous avez
déjà répondu à leurs questions mais si
vous pouvez nous rappeler ce petit
aspect là alors oui tout à fait si tu es
titulaire d'un bac général donc je te
proposera de réaliser un ca fait en un
an avec que la partie technique très
bien merci et ben écoutez je pense qu'on
a fait le tout vraiment des formations
et si jamais n'hésitez pas à prendre
rendez vous avec nous donc sur le site
cfppa obernai 67 onglet jpo donc je vous
remercie pour votre intervention mais
mesdames et messieurs je vous invite
évidemment à regarder l'ensemble de nos
replay qui se sont passés déjà toute la
semaine sur notre chaîne youtube et
n'hésitez pas à rester en contact avec
nous donc via le chat pendant la
prochaine demi heure prochaine vidéo
donc à 11h30 on se retrouve pour
discuter ensemble de la filière hippique
à bientôt
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=h1H6NB5Jxyw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=zB1PNNAc_m0

ont déjà fait
cet impressionnant par sa tante et sur
l'autre
au lycée au niveau du stade en prison de
lantin
1
c'est un peu plus de temps plein
vous
une saveur
non
bon c'est pas
participatif ici
si tu veux c'est pas très impressionnant
parce que nous on va plus en prendre que
ça en travers à l'eau viciée
à travers
v ans
le faire au lycée attention
quoi
on m'a sollicité
non monsieur
les paniers
m
on va tenir
oui deux fois
il va très bien en partie maîtrisée
vachement bien
et au mont
la famille
je suis un mec comme tout bas
avec ta voiture c
dans leur voiture
oui après a chargé ses différents
à
c'est dans simple
c'est con
la vente
c'est quand même un peu
car faire sensation
moi ça s'arrête
je connais ça je connais
notre transporteur
petit
non la bulle tirs
multi os si vous croisez ma mère
c'est évident c
c'est parti au stade aguilera
il ya ceux qui lisent
faut voir l'état de solliciter une
valeur
le secteur
comme ça
le jour où ils arrivent et avec 1
le fait d'avoir des nerfs de
se tient jumelage de vous
à l'avancé pour avoir plus de stabilité
avant la fin
croyante
parce que là c'est en travers commence
alors pour leur charge des services de
santé société
on t'a rester
c'est ce que moi
gravité ce alors que la cité mais ça tu
veux pas basculer naturellement
ça lui qui le fait celui qui l'aurait
passé par ces voir ce qu'il allait vous
https://www.youtube.com/watch?v=mzdHcRx1teA

bonjour à tous et bienvenue pour ce
nouveau break
info métiers organisé par proches
orientation compétences de la région au
de france qu'est ce que ses proches
orientations et bien à la région c'est
un mission qui est là pour vous informer
sur les métiers et les formations et
aujourd'hui on est là pour un secours
instants ensemble puisque on a vingt
minutes devant nous 20 minutes pour
découvrir un nouveau domaine d'activité
aujourd'hui et ce jour nous allons le
découvrir
lamoureux équipements je suis une
hybride solaire référente pour le
département de la somme et j'ai le
plaisir d'accueillir aujourd'hui
monsieur jean-michel elie de
l'association aprodema bonjour monsieur
eddy bonjour bonjour à tous
alors monsieur elie vous représenter
l'association aprodema mais vous avez
aussi fait toute votre carrière il
semble dans l'agro équipement il a été
directeur technique tout à fait j'ai un
parcours d'une quarantaine d'années
d'activité dans l'ems plusieurs métiers
de la filière des agroéquipements je
suis aujourd'hui retraités mon dernier
poste était directeur technique dans une
grosse concession de machines agricoles
et je donne de mon temps aujourd'hui
pour faire découvrir aux jeunes
l'ensemble des métiers formations pour
la filière des agroéquipements donc
linguistiquement c'est tout les métiers
qui touchent aux machines agricoles qui
permettent de produire les produits de
consommation qu'on retrouve à chaque
super et donc aprodema cette association
pour laquelle vous êtes bénévole elle
fait justement la promotion des métiers
des formations et c'est pour ça
qu'aujourd'hui vous être avez vous êtes
avec nous pour vous parler de ce secteur
d'activité voilà je vous aime le lien de
2 du site de la prod et mac je vous
invite à vous y rendre c'est un site qui
est très très bien fait vous allez
trouver des vidéos de présentation des
métiers vous allez trouver des
informations sur les formations sur
l'avenir de l'agroéquipement nous on va
vous ont parlé de manière courte puisque
on n'a que vingt minutes ensemble mais
vous pourrez aller rechercher des
informations par vous même
alors pour commencer par les agro
équipement vous nous avez proposé de
diffuser une petite vidéo qui rapidement
va nous présenter qu'est ce que c'est
que l'agro équipement dans nos habitudes
quotidiennes ou est ce que c'est si tu
peux
de quoi exactement où parle on ne s'aime
plus il a besoin depuis de gênes et de
soleil puis bien été on le récolte avec
la botte pour cela il nous faut du
matériel
beaucoup de matériel de matériel pour
ainsi créer son propre parti sur ses
jambes nous prend chaque jour je perds
il a déjà parce qu'il a des mains peut
conduire un matériel en cause on est
performant ouais t'as quoi alimenter la
passion mais le chauffeur il est aussi
un symbole il a pris des nouvelles
alors il nous faudra appeler un
mécanisme du tennis y at il un cerveau
et parce qu'il a un cerveau et cinéma
des systèmes de transmission et donc
le fonctionnement des traiteurs mais le
mécanicien parce qu'il ya des mains se
servir des soucis mécaniques mais aussi
du berry car aujourd'hui la boutique
mance et de la technologie tout ça a été
conçu par ce que l'ingénieur aussi il un
cerveau et devrait créer des schémas et
dresse mécanique et cinématiques des
systèmes de transmission et a fait
concevoir des machines avec des
nouvelles technologies vont être de plus
en plus performant tout en respectant de
plus en plus ce qu a créé les tracteurs
qui devrait quasiment aucun gaz
uniquement de fabriquer 1 6 litre
maximum de bain avec un minimum d'argent
mais beaucoup le tracteur imaginé par
l'ingénieur se retrouvent entre les
mains du conducteur et nous trois ans
commerçant qui a aussi un cerveau des
mains et c'est utiliser sa calculatrice
pour grands et parce que les connecteurs
les mécaniciens les ingénieurs
commerciaux et des serveurs
ils ont besoin de monde sitôt qu'ils
mangent aussi du pain tu ne sais pas
quoi faire de ton cerveau et de témoins
viendront rejoindre dans l'information
des usagers de la route
enfin voilà
*****
normalement on a une vision un peu plus
concrète de ce que ces l'agroéquipement
finalement dans notre quotidien à quel
moment il intervient pour que en effet
la nourriture soit dans notre assiette
et moi je suis assez surprise parce que
ça regroupe beaucoup beaucoup
d'activités en fait
est-ce que vous pouvez nous expliquer un
petit peu plus que ce que contient
l'agroéquipement quelles sont les
différentes les différents types
d'activités
oui effectivement l'agroéquipement c'est
un bon nombre de métiers et qui se
divise en fait en trois parties il ya la
partie industrielle ou les matériels
sont imaginé et élaboré produits
construits au sein des usines et là il
ya tous les métiers qui regroupe la
recherche et le développement la
fabrication
toutes ces choses là le deuxième volet
c'est la distribution les machines sont
livrés des industriels auprès de leurs
services de distribution qui sont les
concessionnaires qu'on retrouve dans la
région qui est en charge de préparer les
machines pour les mettre à disposition
des clients finaux
inde les entretenir et de les maintenir
en service tout au long de leur vie
donc pour ça il ya des vendeurs qui vont
vendre des machines aux agriculteurs il
ya toute la partie technique avec des
techniciens qui prépare les machines qui
les révise qui les dépanne quand on
admire sûr il ya un à deux volets qui
est la pièce détachée pendant toute la
durée de vie de la machine faut
l'entretenir niveau des pièces détachées
donc là il ya du magasinage des choses
comme ça et le dernier pan 1 c'est le
l'utilisateur final qui est en grande
partie des agriculteurs mais aussi ce
qu'on appelle les cuma c'est des
agriculteurs qui se regroupent pour
acheter des très grosses machines et
profiter de deux machines performantes
et puis le dernier et voler c'est tout
ce qui est les entreprises de travaux
agricoles
et là c'est vraiment les gens qui
utilisent les machines au quotidien pour
l'agroalimentaire ses vastes un mois je
m'imagine en effet l'agriculteur le
maraîcher
les les gens qui entretiennent les
paysages avec des machines est en fait
derrière il ya toute une filière
et là tout à la fois les fabriquer les
les importer les exporter les vendre les
conseillers les réparer c'est vraiment
une grande diversité ed méthyle et moi
la question
ensuite vous prisé monsieur lycées est
ce qu'il y à du travail dans cette
filière est-ce que c'est porteur
d'emplois l'ensemble des métiers de
l'agroéquipement et entend se sont en
tension en recherche énormément chez les
industriels des techniciens des
prototypiste des ingénieurs dans les
concessions on recherche énormément de
techniciens pour faire le service après
vente de ces machines et chez des
utilisateurs également beaucoup de
personnel qui aujourd'hui doivent être
qualifié pour conduire au quotidien des
machines qui peuvent coûter parfois le
prix de deux ou trois maisons
donc c'est des métiers qui sont en
tension par tous et il ya en 3,4 s 7000
postes qui ne sont pas pourvus chaque
année il ya des caisses de la ville de
vire ça veut dire que ben la formation
est bien la formation en amont
henné n'arrive pas à mener les jeunes
dans des métiers assez rapidement alors
est ce que ça veut dire que c'est des
jeunes qui aujourd'hui ne sont pas
suffisamment formés pour pouvoir accéder
à ces postes qui manque de compétences
d'expérience sur quoi un jeune qui
intéresse aujourd'hui sur quoi il doit
s'appuyer pour avoir toutes les chances
de trouver du travail
les jeunes ont probablement un déficit
de connaissance des milieux de la drogue
thick mans comprennent pas bien
l'ensemble des besoins qui a dans ce
secteur d'activité après une des
formations existent
par contre il y as déficit de jeunes qui
rejoignent ces formations alors
qu'aujourd'hui elles sont très
enrichissantes puisque la technologie
sont très très avancé je suis moi même
expert en automobile et je peux vous
assurer que les technologies dans les
matériels agricoles sont bien supérieurs
à ce qu'on peut trouver dans
l'automobile aujourd'hui d'accorder ce
que je comprends d'excellence qui sont
trouvés aujourd'hui c'est qu'il s'agit
en fait de deux postes pour lesquels on
n'a pas de jeunes qui sont formés donc
en fait parce que les jeunes ne
connaissent pas bien la gur équipements
mais une fois qu'ils sont formés ils le
trouvent facilement du travail
c'est ça que j'entends alors vous
parlais justement de cette technologie
dans l'agro équipement de métiers qui
sont d'avenir avec ce développement
technologique
quels sont les autres côté positif de
l'agroéquipement qui pourrait donner
envie aux jeunes de venir s'y former et
y travailler alors le
il y en a plusieurs côtés qui sont
vraiment très positif à il ya le contact
avec le client en général l'utilisateur
sont des agriculteurs ou des
entrepreneurs et des cons intervient sur
d'art machine on est en contact direct
avec qui donnent leurs ressentis sur
l'exploitation de la machine ou le
dysfonctionnement qui peut paraître
donc ça c'est un métier où il ya des
échanges très important et enrichissant
un autre point positif c'est que c'est
pas du tout en excuser moi c'est pas du
tout répétitif c'est à dire que on agit
en fonction des saisons
l'agriculteur mae il travaille la terre
ils s'aiment ils soignent les plante et
récolte donc tout ça c'est au gré des
saisons et donc on fait pas la même
chose deux mois de janvier qu'au mois de
juillet ou au mois de novembre
après il ya tout à notre bonne et aussi
sur le bien-être animal
aujourd'hui c'est important il ya les
éleveurs vont ils étaient telles
machines qui soulage les les tâches de
main d'oeuvre tout en préservant
la qualité de vie des animaux
donc ça c'est important ensuite il ya
les technologies technologies très
pointues
aujourd'hui les drones les les robots
vous parliez tout à l'heure de
l'agriculture qui est très différente
d'une région une hotte les les
céréaliers les viticulteurs lait les
éleveurs tous ces métiers là sont
différents et dans des régions
différentes et donc tout ça c'est c'est
bénéfique pour avoir un environnement de
travail très intéressant
alors moi je retiens aujourd'hui qu'est
ce qui peut motiver un jeune c'est la
relation avec les différents
interlocuteurs les clients les
agriculteurs les éleveurs les
concessionnaires etc des relations avec
d'autres personnes
mieux la diversité des activités c'est
un métier et ce sont des métiers où l'on
s'ennuie pas on ne fait pas la même
chose tous les jours de toute l'année et
des métiers aussi où on prend en compte
le bien-être des animaux et des gens qui
travaillent avec eux et aussi un des
métiers qui sont d'avenir grâce au
développement de technologies
donc ça c'est intéressant parce que ça
veut dire que non seulement il ya une
diversité de poste qui est qui et qui
est très riche mais aussi dans les
points positifs du métier on a quand
même plein plein de bons côtés qui sont
très très motivant pour venir travailler
dans ce domaine et lors du coup voilà
question aussi que je me posais c'était
par rapport aux formations de
l'agriculture l'agro équipement pardon
par rapport à formation est ce que est
ce qu'il ya différents niveaux de
formation pour arriver à travailler dans
cette branche
est-ce qu'il faut forcément être
ingénieur donc de tous les différents
métiers qu'on peut aborder dans la
filière sont à la portée de chacun alors
il ya différents diplômes et de
formation ça va du crp au diplôme
d'ingénieur en passant par les bac pro
les bts les licences des cqp qui sont
des des diplômes qui sont par branche et
le gros avantage également qu'il ya dans
cette filière sont les passerelles les
passerelles qu'on peut avoir au niveau
de la formation
on peut très bien partir avec un crp
passé un bts partir sur une licence tout
ça c'est assez naturellement et
monsieur eddy je ne vous entend plus je
ne sais pas si les autres participants
ou vous entendre
il me semble qu'une coupure de micros
effectivement coupure de micros je vais
prendre la suite en espérant que vous
arriviez de nouveau à vous reconnecter
donc en effet les ce qui est intéressant
dans l'agro équipement se sont que c'est
aussi que tous les niveaux de formation
possibles du ce et la paix au diplôme
d'ingénieur vous êtes de retour mais si
on a entendu notre pays ça y est très
très bien la technique voyez c'est pas
toujours
voilà oui donc je disais c'est surtout
les passerelles qui peuvent exister au
niveau de la formation mais aussi au
niveau des métiers
c'est à dire que pour un jeune
aujourd'hui choisir un métier et le le
garder pendant une quarantaine d'années
je pense pas que ce soit dans l'air du
temps
il est tout à fait possible de rentrer
comme technicien dans une concession de
rejoindre l'industrie en devenant
inspecteur technique d'aller vers les
bureaux d'études ou le chemin inverse se
fait également
donc ça offre une palette importante
pour un jeune pour découvrir différents
horizons l'agroéquipement se pratique
dans tout le monde c'est à dire qu'on
peut très bien travailler en france mais
on peut être revenir travailler
également à l'étranger et que ce soit au
niveau européen ou l'allemagne et
l'italie sont des gros des professeurs
en matière de construction de machines
agricoles ou les états unis
des choses comme ça alors pour résumer
j'entends c'est que d'abord se former
est essentielle on ne peut pas
travailler dans l'agro équipement si on
n'est pas formé mais ça c'est aussi vrai
pour toutes
toutes les filières professionnelles est
ce que j'entends qu'il super intéressant
c'est qu'on peut commencer à travailler
avec un ca paix et que l'on peut se
former avec différents différents
diplômes on peut se former aussi tout au
long de sa vie ce qui permet d'évoluer
dans la
dans la filière agroéquipement d'accéder
à et d'accéder à d'autres métiers
d'autres postes donc voila tout au long
de la vie aujourd'hui si vous êtes en
troisième et que vous choisissez un
métier
rassurez vous ça ne sera pas forcément
le mettiez tout votre vie vous allez
pouvoir évoluer peut-être faire d'autres
choses et découvrir d'autres métiers au
fur et à mesure et aussi dans l'agro
équipement ce qui est intéressant c'est
que pour ceux qui le souhaitent
et bien vous pouvez aussi devenir mobile
et changer de région voire deux pays
si vous le souhaitez mais en tout cas
nous dans les hauts de france ce qui est
sûr c'est qu'on a on a du travail dans
l'agro équipement
donc ça c'est c'est aussi très motivant
qu'on peut il me semble faire une bonne
partie de ces formations en alternance
c'est à dire en contrat d'apprentissage
en étant salarié de l'entreprise à il me
semble que c'est fréquent tout à fait
tous les diplômes concernant la branche
sont accessibles en alternance sur le
site de la prod et marc vous avez la
possibilité de trouver l'ensemble des
établissements qui forme aux différents
diplômes et qui proposent l'alternance
l'alternance comme chacun sait qu'une
façon très intéressante et de l'aborder
assez rapidement le milieu du travail
puisqu'on n'est plus étudiant mais on
est salarié directement dès lors contre
devient en alternance tout à fait donc
ça permet à la fois d'apprendre
pendant sa formation d'apprendre plein
de gestes techniques
et puis aussi parfois de théorie et puis
l'expérimenté en direct le
sur son lieu de travail et donc ça c'est
vrai que ces riches c'est intéressant et
alors vous nous parler du sida pro des
mages vous invite qui nous regardent et
à vous rendre sur ce site qui est très
complet vous pouvez découvrir des
métiers vous pouvez découvrir des
formations les lieux de formation
et si vous êtes intéressés par les
métiers de l'agroéquipement je vous
invite aussi à vous rapprocher de vos
enseignants du psychologue de
l'éducation nationale de votre
établissement scolaire ou du centre
d'information et d'orientation qui est
le plus proche de chez vous monsieur
gestion on a une petite question dans le
chat en écoute
une petite question pour monsieur elie
monsieur est ce qu'il y avait place pour
les filles dans l'agro équipement tout à
fait c'était longtemps des métiers qui
était alors venez plutôt à la gente
masculine
mais aujourd'hui il ya plein de métiers
notamment dans la distribution qui sont
accessibles aux aux filles et l'ensemble
de la prospection est très très
demandeur pour que les filles rejoignent
la filière alors ça c'est très très bien
très intéressant alors en effet conçu
une affiche où qu'on soit garçon peu
importe à l'important c'est d'être
intéressés qu'est ce qu'il faut comme
qualité pour travailler dans l'agro
équipement
qu'est ce qu'on attendait des
professionnels de l'agro équipement
comme vraiment comme qualité primordiale
alors la première qualité c'est celle
envie l'envi de découvrir on a envie
d'apprendre
on
on n'a pas besoin d'abord des gens qui y
arrive complètement formé la filière et
chaque entreprise offre les moyens de
formation ou olivier total heures plus
tôt long de la carrière
chaque salarié dans la filière des
agroéquipements car en formation au
minimum une semaine par an quoi donc
tout au long de sa carrière
donc c'est des milieux qui évolue très
rapidement au niveau des technologies et
il faut absolument continuer à se former
donc l'envi la curiosité
il existe aujourd'hui un tas de métiers
mais nous sommes persuadés qu'il n'en
existera encore beaucoup plus dans les
toutes prochaines années avec le
développement des nouvelles technologies
les drones les les robots ya des métiers
qui vont s'ouvrir
donc ce qu'il faut avant tout c'est être
curieux avoir envie d'évoluer et avec
ces qualités là il n'y a pas de problème
on doit arriver à se frayer un chemin
très intéressante dans les duels droite
merci monsieur elie alors comme vous
l'avez dit tout à l'heure c'est vrai que
l'agro équipement est pas très très bien
connu des jeunes alors si vous êtes
intéressé après cette très courte
présentation moi ce que je vous invite à
faire ça allait le découvre à découvrir
ses métiers sur le terrain ça sera le
meilleur moyen de vous en faire une idée
et de découvrir la diversité et la
passion qu'ont ces professionnels pour
leur métier dont pouvant faire et bien
c'est simple rapprocher de vous de votre
établissement scolaire pour faire un
stage de découverte mais si vous
souhaitez en faire pendant les vacances
scolaires
et bien vous pouvez toujours bénéficier
d'une convention de stage de proches
orientations de la région donc n'hésitez
pas à nous contacter vous recevez vous
pouvez retrouver tous les replays des
rendez vous et des breaks info métier
évidemment sur le mt sur le site de
proches orientations et sur youtube
merci beaucoup monsieur elie d'être
d'être resté avec nous cet après-midi et
d'avoir présenté les métiers de
l'agroéquipement merci à vous et puis
des gens courageux tous les jeunes à
aller découvrir
tout ce qu'ils pourront trouver dans
notre signe de la prod et m'a tout à
fait et à les rencontrer sur le terrain
les professionnels c'est vraiment comme
ça que vous rendrez compte de vraiment
de la réalité de tous ces métiers et la
passion ils ont pour leur métier tous
ces professionnels
merci à tous je vous souhaite une très
très bonne après midi et à bientôt pour
de prochains rendez-vous proches
orientation au revoir
https://www.youtube.com/watch?v=sYZJyCTgmnk

*****
so
*****
so
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=wcnEg27LldI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=f5C9HLeo11E

on va changer complètement les chaînes
et est donc moi je pars intéressé à la
victoire mais je m'intéressais côtoient
l'évolution du mali culture explique un
peu ce qu'ils en aient procédé mis alors
pourquoi je vous voyez cette visitation
justement pour essayer de voir ce
pourrait devenir notre agriculture sinon
continuer sur le même rythme puissant
pas quelques longueurs d'avancé en
piégeant positif à parcourir 1 mais ça
permet rêver j'ai un peu juste
alors les états unis donc quelques
données en général demandé de voir
quelle a été l'évolution comprendre
pourquoi aussi moi j'ai pas travailler
sur l'ensemble mais surtout sur le gang
belle des états unis dans les états unis
un grosso modo ont constitué un axe que
c'est un territoire qui est deux fois
grand comme celui de l'union européenne
surfaces agricoles nettement nettement
supérieure avec une proportion de
pétrole du golfe et rieur si assez
remarquable quand on regarde les tables
abrams et qu'au deuxième
et un qui représente l'essentiel de la
surface est passée par hasard c'est
aussi le fruit d'une politique agricole
qui a pas tellement changé d'orientation
depuis les années 30 et qui a donné un
large soutien à ces cultures alors plus
beaucoup de travail dans ses campagnes
américaines voix de la population active
c'est un vieux 8 2% aujourd'hui
savoureux dans cinq secteurs mineur
parce que les exploitations durables
important et puis quelques chiffres donc
on a deux millions d'exploitations
agricoles de cette alchimie aujourd'hui
c'est marc chikli qui ne bouge plus
depuis les années 90 donc ça sert un tel
accent qui savent expliquer pourquoi une
surface moyenne de 170 hectares qui ne
veut rien dire parce qu'en fait on
assiste à une bipolarisation ça aussi je
pense que c'est tellement caricaturale
du côté des états unis que ça peut nous
amener à réfléchir à ce que pourraient
devenir votre ami
donc on a une minorité d'exploitation
avec le temps leurs gros il ya deux ans
et d'exaltation accolade à lionel
quivron 50% des produits agricoles
américains qui compterait plus forte
concentration
mais contrairement à l image pour avoir
reçu
bien qu'elle c'est une agriculture
essentiellement familial ce qui rend
possible d'écouter plus intéressante
on a envoyé ses les derniers chiffres
dernier rapport sur les femmes défense
c'est vrai que les américains aiment
sans argent grande fierté un set de la
famille à la youtube
donc on voit les fondations familiales
vont bien quito et travail familiaux et
j'irai pas trop mal c'est à dire
capitaux familiaux et travail familial
pour le petit patron avait 1 2 jusqu'à
cinq ou six maximum salariés on voit le
secteur bovin 19 % des exploitations
agricoles telles qu'elles soient
instructions de proroger les on a attisé
d'autres singes est stationné 3 % des
exploitations agricoles qui produisent
50% de la production de 110 millions de
fans donc les exactions du col qui ont
plus d'un milliard de chiffre d'affaires
et à partir d'un discours sans ce sont
des solutions capital ou patronales ont
donc voilà il n'ya ni capitalise aux
états unis est minoritaire sur certains
symptômes
alors je vais passer sur cette carte à
jouer
on se répartit la production agricole et
la seconde on va plus particulièrement
parler aujourd'hui qui est donc le
parquet pour pouvoir très bien que
l'agriculture elle est répartie sur le
territoire et on voit qu'on a eu au
bassin versant du mississippi missouri
qu'on n'a pas des cobayes qui est une
des régions les plus riches au monde
grosso modo on tombera entre 110 et 515
quintaux de maïs à l'effarement sec et
on a des sols qui sont parmi les plus
les plus fertiles de la planète et un
climat particulièrement adapté aux
malices et au soja
ainsi on regarde un petit peu ces
exploitations familiales et les employés
génie en rouge si les zones où près de
1000 irish et familiale on voit que
c'est l'essentiel du territoire avec le
quand même donc on va surtout parler
aujourd'hui
et puis en orange et bien les zones qui
historiquement sont des zones beaucoup
d'anciennes d'exploitation esclavagiste
dunant du coton qui sont vraiment en
vallée du mississippi pourtour du golfe
du mexique autour de culture
subtropicale dimanche il associe alors
ça c'est aussi une concentration énorme
on va dire que plus de la moitié des
bovins en main c'est aux états unis en
1800
explications de plus de 35 mètres qui
pour la plupart et bien ceci dans cette
zone au pied des rocheuses pourquoi et
bien parce que sur les hauts plateaux
ici on a dû marcher message et dans ces
zones y arriver et bien en culture à
proximité donc on a d'immenses jeunes
sur plein air à une concentration qui la
gouverne des années 1960 qui est assez
ancien alors si on regarde d'un peu plus
près cette maison familiale présentable
de très grands pas il s'explique par la
colonisation du territoire
donc les trois quarts du territoire des
états unis on va dire en gros tous y
sont à l'ouest les appalaches ont été
colonisés donc à partir de la fin du
xviiie siècle avec l'as vence dans un
premier temps puis là il a le dos de
l'autre est important en 1800 à partir
de 660 personnes qui voulaient
s'installer et à pouvoir se sentent
traqués par gratuitement donc dès le
départ les exploitations qui sont très
grandes
et ils sont des exploitations familiales
un bus il suffisait de le montrer qu'on
avait construit une maison et qu'on va
défricher ce père d'une famille s'était
installée et
65 tout ça dans un schéma de
colonisation du territoire extrêmement
géométriques un programme des jeux pas
rentrer dans les détails mais si on
regarde le lay photo à satellite
aujourd'hui sur google earth et bien
vous voyez que les on n'a pas brillé
extrêmement régulier dans ses complexes
et facilite si je vous dis que ça facile
d utilisation des machines ont parlé
avant qu'on voit là une exploitation
agricole
c'est un quart de section 65 hectares
mais à chaque fois ils se sont connus et
puis une exploitation agricole de bastia
comme ça avec la maison et ça va
faciliter énormément l'utilisation de
vichy mais quand on parle du corbeau bel
et bien sûr un voyage exprès mais a
perdu de vue il y en a mais ici quand on
arrive au pied des rocheuses de la sente
d'irrigation où je parlais défi dose de
payer la région et y avait de 65
hectares et voyez c'est un immense
rideau des plus gros du camp de 537 en
plein air et on y est là
ils sont complètement adapté un pivot
l'amérique pratiquement une soixantaine
d'états alors comment expliquer dans des
exploitations familiales les rails début
et puis j mais j'ai pas ça s'est su très
vite une politique agricole qui de ce
fait en place dans les ports les années
30 juin de revenir là dessus juste un
moment cette politique agricole en fait
à une parade de lire
grosso modo sans modification profonde
quasiment jusqu'à aujourd'hui
qu est-ce qu on observe bien on a une
jarre américaine qui est exportatrice
sondés marché mondial qui va commencer
après la première guerre mondiale avec
des baisses de prix très importantes
face à monnaie constante évolution des
prix des produits agricoles aux états
unis tous produits confondus en tant qu
organisation
donc on voit qu'après les prix élevés on
a une forte baisse
et puis les fluctuations importantes
dans les habitats et puis la crise de
1933 qui va placer les agriculteurs 2
min un moment une baisse pratiquement 20
ans en disant qu'à 3 montréal ricol et
ça conduit à intervenir
sur le léman au public un tableau et
j'aime ce qui est important c'est que au
coeur de cette politique agricole cheval
à décrire de s'envoler
c'est désormais ce qui est important
c'est que ce qui est mis en avant c'est
la nécessité d'apporter des garanties de
prix pour que les agriculteurs et une
sécurité de leurs investissements
et pourquoi cela est bien d'une part
parce qu'on affronte une crise agricole
mais aussi pas forcément du monde dans
les années 20 et ça vaut pour son
connais aujourd'hui c'est qu'on a une
variation variabilité interannuelle
tellement forte des prix agricoles
campent avec les agriculteurs n'ont pas
investi il peut du coup les premiers
tracteurs agricoles car nous sommes les
années 1920 et aurait dû adopter ces
exploitations parce que c'est le petit
farmall j'arrive donc en 1923
parfaitement adapté à ces exploitations
65 état et il ya un bon jambon
l'investissent pas pourquoi parce qu'ils
n'ont pas de vision à long terme sur son
courage de l'écrire ici paris de façon
très importante diminution donc
l'analyse qui est vague c'est que si les
agriculteurs n'investissent pas et bien
ils vont nous ne devons plus être
compétitif sur le marché mondial
or l'agriculture des états unis a besoin
ce marché mondial pour écouler une bonne
partie salle coluche donc du coup
l'attention des pouvoirs publics dans
les années 30
eh bien ça sera quelque chose et j'ai
pas décrire tout il
pourtant c'est d'une part accordé un
prêt qui tient garantie de prix aux
agriculteurs américains pour qu'ils
puissent continuer à investir et cette
garantie de prix elle va être offerte au
travers de mécanismes de gênes de
technicité au stockage n'entre pas dans
les détails
c'est important de noter c'est que ça va
toucher la plupart des produits
agricoles sauf les le secteur de la
viande mais eux aussi dans une certaine
mesure mais le secteur relève jean parce
que le financement de cette politique
pour demander un coût financier à
l'industrie de transformation d'un d'ici
l'audience a refusé par on va voir ça a
des conséquences importantes on y
reviendra sur les évolutions récentes
dans une sécurité de nos agriculteurs et
de l'autre côté et bien la crise pour en
sortir on se rend compte aussi qu'il ya
une sous consommation ignoble il faut
fait mon année millions d'américains qui
suite à la crise des absents 29 se
retrouvent au chômage et non pas n'y a
pas de politique du social très
développé à l'époque on intervient sur
les marchés par des magasins de stockage
et donc on va commencer à distribuer des
excédents soudain d'autres sources dans
le cadre d'une politique de soutien
alimentaire j'insiste parce que vous
verrez qu'aujourd'hui ça mange est très
important
et j'ai marqué pour l'activité solutions
alors en gros de son petit elia hambourg
cet objectif de placer la sécurité de
revenus les agriculteurs américains au
coeur de la politique agricole
en gros on ya renoncé deux ans depuis
1933
c'est à dire le de 96 à 98 mais ça a été
reconduit pratiquement tout le temps
notamment à l'image des litres et des
barrages ont une passion de signature
caixa glisse avec un état accents sept
fons et amicales avec une politique
extrêmement actif les revoir au génie
qui peut être très intéressante pour une
réflexion sur notre propre politique
qu'est ce qu'on voit du coup et bien ce
qu'on voit c'est que la raison le rang
d'acteur révolution agricole qui vont se
développer à partir des années 30 à un
rythme relativement soutenu puisque on a
une politique agricole qui fournit un
cadre très favorable pour la réalisation
des investissements et cinq de ces
révolutions à l'école ses toiles dans un
premier temps c'est celle de la
motorisation et de la chimie tation avec
des équipements de plus en plus
performant des intrants des
s'engraissent craché
ni une spécialisation parce qu on a
aussi envie d exploitation de
polyculture élevage avait cinq ans sa
propre à l'oublier non plus donc on va
voir une spécialisation croissante
permise par le cou aux enfants et pour
rentabiliser des équipements si de plus
en plus performants même temps à chaque
période
eh bien on a eu un petit nombre
d'expressions qui sont capables de
réaliser ces investissements et donc la
concentration de la production dans les
exploitations de plus en plus le grand
j'irai au passage ça et bien qu'on a une
politique agricole qui garde se tape qui
va s'ajuster en fait en fonction de
l'évolution du marché verra qui va
s'efforcer de plus en plus de créer des
débouchés pour ses produits iphone donc
les politiques de plus en plus offensif
au niveau des exportations qui doit
utiliser aussi l'alimentaire gênerait
les agrocarburants qui sans débouchés
importants qui montrent un lien permet
aussi de soutenir
alors du coup qu'est ce qui se passe
dans le corps nouvelle si on regarde les
équipements les plus performants qui se
développe autour de 7,2 cette première
revient révolution yves bolduc on voit
les révolutions herald il un pianiste
donc on voit dans les années 50
polyculture élevage les collégiens des
mieux équipées du canton perd elle
tourne avec des tracteurs déjà très
puissant pour l'époque 75 hectares par
actif et ce qu'on voit c'est que le
premier mouvement ça sera d'abord des
équipements de plus en plus importants
et une spécialisation et spécialisation
qui va tourner ici autour du soja dans
les années 80 on commence à voir arriver
de nouveaux équipements avec le travail
simplifié 250 chevaux un actif à lui
tout seul de travailler sur 250 à 300
créé par parra est pas tout seul on m'a
dit cela est fait dans les années 90 et
bien toujours en gagnerait par là par la
politique à l'épaule eh bien on a non
seulement le travail simplifié mais
aussi les semis direct et puis les ogm
aussi il participe de ce mouvement
d'accroissement de la productivité
physique travail j'ai accepté tout de
suite pourquoi avec un tracteur de 450
turquie pendant cette norme est
reconduit dans les installations de
grande souffrance juan comprend un actif
à lui tout seul peut travailler entre
400 et 500 hectares
alors si important de voir c'était les
ogm non plus vous avez la présente des
pourcentages des ogm d'ici 6 et donc aux
états unis et on voit que prônée depuis
ce qui nous intéresse ce genre et maïs
connaissent un important plus important
est ouvert aux alentours de plus de 90%
des patients avec des tracteurs articulé
en trois quatre roues motrices 400
chevaux
pourquoi est-ce que ça permet il repose
g m2 de d'augmenter la productivité du
travail est bien parce que ça permet de
diminuer le nombre de passages donc avec
des tracteurs qui sont très puissants et
on va faire un travail en combinés
utilisant comme le soja un seul passage
qui fit la même formulation soja puisque
l'avant vous avez le glyphosate à
l'arrière de soirée puis l'anglais sur
la ligne de sony et on repasse dans le
mois qui suit avec un passage la
réussite totale pour se débarrasser des
accords disent donc se dit c'est la
guitare mais bien ces ogm c'est pas
forcément en tribu a diminué et est
repassé s'agit de moins en moins vrai
qu'on a les colonnes de résistance
d'adventices aujourd'hui mais ça a
contribué à simplifier le travail esat
et ça participe de ce mouvement
d'accroissement de la productivité
visible alors j'insiste et je vais
revenir c'est que parallèlement à une
politique agricole je n'entre pas dans
les détails qui va continuer à s'occuper
d'eux
l'éditeur américain on commence à avoir
un mouvement peut enfin des lobbys et et
syndicats serait il représente plutôt
une petits agriculteurs américains qui
vont monter au créneau en accusant la
politique à une fois l'américain d'être
de défendre particulièrement les grandes
exploitations et de soutenir ce
mouvement s'est de fait
j'ai attendu ce moment de
l'accroissement de la productivité du
travail et de concentration et donc il y
avait déjà eu des tentatives de la fin
des années soixante dix de réunir une
conférence qui discutent de l'avenir des
petits d'isolation aux états unis qui
avaient été malades bailly et un rapport
qui avait été fait donc à la fin des
années 70 c'est que rihanna se lançant
dans un petit port et souple et 95 97
on va donc réunir une commission qui va
réfléchir à l'avenir des petites et
moyennes opérations des états unis en
mettant en avant le fait que ce
mouvement de concentration est d'exister
endettement de plus en plus performants
il est à peu près inévitable mais qu'il
faut politiques différenciées pour les
petits et moyens qsssl et vous fera
vibrer mais ces rapports qui s'appelle
un qui est bien dit que les petites
exploitations contribuer à créer
d'emplois les produits que pour
l'économie a dit m
elles peuvent être particulièrement
intéressante et on valoir ça va être le
début d'une politique différenciée n'est
pas très bien ce donald trump
aujourd'hui mais toujours est il faut
avoir pillé un soutien de plus en plus
important sylvain sur le site de la
marque un répit ya toute une partie
dédiée au bn est rarement se désole en
*****
comparant et mais qui s'adresse aux
petites et moyennes exploitations
lamballe voir je prendrai des mesures
spécifiques qui sont un peu mais on
commence à voir les tigres et de vitesse
qui s'installe alors ce qu'on voit c'est
que ce gir et les ogm participe de ce
que j'appellerais la révolution agricole
du 21e siècle un appel on est à peine
entré en france et qui repose sur toi et
là c'est la révolution des technologies
de l'information de la communication et
il est bio technologie et c'est très
intéressant de regarder sa date choisie
ça démarre au milieu des années 90 ça
commence en projet
c'est gds gps un élu est utilisé surtout
prendre tout ce qu'il ya sur les
parcelles et analyses de sol gras est de
plus en plus soit un quart de lumière au
travers de l'automation et bien dans ce
mouvement va pas sans la productivité
physique du travail dans les années 2000
et son voit se développer et bien
toujours prêts à s'impliquer et semis
direct très simplifiée sur le maïs semis
direct sauna avec des ogm qui commençait
à probablement plus complexe puisque doc
three miles on a des trois gènes
modifiés qui commencera quand il permet
de lutter contre la chrysomèle et puis
la pyrale et s'en présente autour eh
bien on va les équipements plus
puissants 500 ch sera combiné 36 ans -
c'est le cheval de mettre un actif
ramassions 600 800 actifs à lui tous
alors beaucoup question qu'est ce qu'on
peut dire de ce mouvement allons de chez
les 7 prochaines s'appelle pas la vie on
a une politique agricole qui a porté un
cadre extrêmement favorable genre grâce
à sa part des exportations
école familiale et pas de chantage des
gens qui vont investir pour assurer la
rémunération de leur travail
on n'a pas chassé les socialistes qui
auront regardé que les autos pour deux
profils plus intéressants peuvent avoir
leurs capitaux et choisir des lieux des
vols se retirer quand les coupables
comme ça mais cela vient des exploitants
familiaux qui hérite d'un patrimoine qui
vont essayer de le donner marque et
résultat c'est des prestations
familiales ces gens qui travaillent pour
eux qui travaillent qui investissent
pour maintenir leur contenu pour
installer leur fils alors lui pour
installer santé s'en passe de 700 pages
10 plages on passe de 600 hectares a
mené par donc mais c'est la même logique
en français sur des surfaces qui sont
supérieures il ya aux états unis comme
en france c'est des choses qu'on sait
peut-être pas suffisamment c'est la
productivité physique qui travaillent
mais bien en abidjan c'est là qu'elle
s'approche le plus vite en français
l'argent si vous prenez le soin de ses
et donc du coup le ce soutien après abby
kohn il a encouragé le mouvement on
pourra revenir sur les politiques à
l'épaule mais ça a des conséquences
alors l'accroissement de la productivité
du travail ça s'est traduit par une
baisse des prix si on regarde son
ensemble du siècle
je n'ai pas mis tous les prairies paul
ii par exemple de cette baisse des prix
plus rapide que la baisse des prix des
intrants sont nécessaires et des
équipements pour produire seulement vous
avez l'évolution du rapport de prix de
produits agricoles confondues entre les
biens vendus par les agriculteurs et
bien acheté par les injecteurs pour
produire une fois qu on a une érosion
extrêmement rapide pendant toute cette
période
la bipolarisation de la voyais venir ici
en jeu des prix les trois états sur les
belges y travailler vous avez en vous
c'est 100 kg soit question et vous avez
en clair le consentent à ge de
superficie que j'ai catégorie détient
donc on voit par exemple dans l'indiana
de 7 % des exploitations à 150 % de la
superficie
ce sont les décorations de plus de quel
sympa c'est la même chose dans tous les
états cette bipolarisation un grand
nombre de petites exploitations qui
détiennent une petite surface et qu'un
petit nombre d'exploitations qui
détiennent majorité des surfaces et qui
sent sa vie continue à coup sûr à
poursuivre ce mouvement
alors cette poursuite de l'accroissement
de la productivité du travail
d'aujourd'hui qu'est ce qui arrive comme
nouveaux équipements mais seulement il
poursuit en termes de puissance et ont
dû les tracteurs et les plus puissants
566 vous recevoir aventurant avec le gps
le gps des agriculteurs
quand vous distinguer l'automatisation
surtout son mètre carré la parcelle de
sauce
pas complètement car et ça va tout seul
changer d'âme son tracteur si un bug
informatique et d'autres acteurs de 560
euros
il ya beaucoup de monde sur les routes
de l'hérault a quand même faire des
dégâts donc les agriculteurs sont dans
le producteur mais ils travaillent ils
sont installés internet entre acteurs et
santiago bureau et les tracteurs cela
tout seul quand même me tend la main aux
divers examens mais on peut du coup
travailler plus longtemps parce qu'on se
fatigue pas regarder derrière
l'alignement de l'intervention qu'on est
en train de faire donc on allège la
journée travaillée en gros les
agriculteurs disent avec le même
équipement
je peux travailler 50 % de temps faim
travail et une soupe à 50% du mans au
point de travail
c'est ce à quoi ils travaillent dans la
langue des signes alors voilà le genre
d'engin qui se développe se voir capture
ans et spectaculaire de les voir faire
les deux tours en question et et puis je
dirais que les ogm c'est la poursuite
qui se bat on continue donc il ya trois
ans il ya quatre ans maintenant est
sorti sur le marché de 5 sacks donc huit
gènes modifiés résistants à deuxième
site auto et à city d'insectes et qui
permet à bic ou quand on a deux artistes
auto d'avoir une zone refuge qui a moins
la gouaille était de 10% par an
on a en plus au génial sur 500 mais le
petit problème c'est qu'on commence à
voir apparaître des adventices alors il
y avait des adventices telles que les
régions du canada me mets tous naître
qui est naturellement insistant que j'en
commence à voir apparaître des cd le
china oui donc la cour vers bakou elle
et giant seulement du théâtre amado en
plein développement
donc ça voilà un champ par exemple de
soja etc j'ai pas cherché ces denrées
encore des étudiants sur le terrain vous
allez par salle avec quelques quelques
mauvaises et leurs moeurs en ivoire et
puis la corse est à noter le déficit est
manifestement importé du soja n'est plus
que ruines
alors pourquoi est bien passé cette
plante ça fait 20 ans qu'on a sur les
ogm
cette plante à la résistante au
glyphosate elle est devenue résistante
ou qu'il faut at elle a annoncé ce type
de son cycle de membres le paraguay est
plus tardif aujourd'hui plus précoces
dont on a des
le problème redoutable qui commencent à
arriver en matière de santis et qu'il
faut c'est la règle est donc là
l'industrie financière avait un peu plus
loin toujours plus loin
j'irai ya deux ans est sorti j'ai mené
ce tuyau avec créneau de résistance à
2h06 le de capter faisait partie des
agents mélange utilisé pendant la guerre
du vietnam fait un peu tiquer
et puis le glyphosate et quand vous
discutez qu'ils adoptent un mannequin
s'était juillet les amis de 10 les ogm
c'est pour sont à nature la nature en
train de gagner mais c'est pas une
raison pour remettre en cause
aujourd'hui on réfléchit à la conception
des six derniers petits drones qui situe
vraiment une parcelle et qui mettrait la
cie total plus de poing et la rose à
l'engrais sert l'histoire de diminuer la
pression c'est lui qui alors
donc je pourrais vous faire la belle
histoire sur de cochon je sais pas si
j'ai tant que lumière trop longtemps
trop longtemps
je suis désolé alors si vous regardez le
linge pour ça donc j'ai dit qu'en
culture aujourd'hui techniquement et les
systèmes les conditions les plus
performants c'est emile et par par actif
donc en gros il faut être deux pour le
sioniste ça veut dire que deux actifs
surtout met face à face avec les
équipements les plus performants
alors si on regarde ce qui se passe mais
la maintenance exploitation familiale
avec la politique à l'épaule qui fournit
un cadre extrêmement favorable c'est
aussi parce qu'il s'agit de donner du
port du côté du port là c'est pas de
chauffer la même chanson pourquoi il n'y
a pas de soutien publics le secteur du
port
or il y à des équipements deux roues qui
sont arrivés sur le marché et en
particulier dans des bâtiments de ce
genre là donc j'en avais les photos ici
donc c'est des bâtiments qu'on appelle
que dans l'influencé de la seconde
définition
donc ça veut dire qu'on a un bâtiment
d'un seul tenant on n'a plus de gaz plus
de manutention des animaux 1re phase
post sevrage ici avec des lampes etc
et puis vous avez si les auges sa
centrale et c'est au génie en a des
portes d'accès avec des balances au
moule je porte ce qui permet de faire un
tri automatique des ennemis donc en gros
le cochon qui ce n'est pas n'importe qui
patience si la part d'un il s'en va qui
doit souvent d'un logis cela 25 kg c'est
la bordure la sortie chez nous devons
discuter et je n'exagère pas et les
vaches rousses mayans macedo me porte
pour entrer dans les bâtiments les plus
performants pire bonnes raisons d'aller
plus loin donc et l'agriculteur quand on
discute avec lui dit voilà ce que je
passe et je recommence et moi-même tout
cas pas besoin d'en ramasser bord on
peut avoir des systèmes de robots de
tapha rouge qui permettent
voilà on peut imaginer que demain il eu
besoin de personne
les corps et on en n'est pas très loin
aux etats unis aujourd'hui alors
dernière ça des conséquences énormes
parce que mon temps construit un
bâtiment pour 2000 places
je voulais ces fermes et appropriées
rouler comme ça le fait on les veut tous
une image si les paquets sont mélangés
des animaux pour des questions
sanitaires viennent des magiciens donc
en amont si vous travaillez avec cinq
banques
l'essor de la culture de truies c'est
hallucinant aujourd'hui c'est des
élevages de plusieurs milliers de truie
qui se met en place aux états unis est
là et bien ça c'est par avec
aux familles aux parce que dernière
pacolli le premier mouvement de la
concentration c'était une
contractualisation action par une banque
qui voulait prêter aux agriculteurs
familiaux si elle n'est pas un coup
derrière de commercialisation des ports
avec un prix défini était
progressivement elle a vu arriver
l'intégration de plus en plus complètes
et puis surtout des capitaux qui se sont
installés investi dans l'élevage à l'abc
rien d'un petit de six ans et bien vous
voyez que par exemple
ce missile course 800 926
on va dire que c'est un des premiers
amateurs les attaquants l'un des
premiers ça va être l'heure américain
qui possède entre 9h et près de 900
mille bruits voiliers qui est pas les
seules celles des autres milliards en
quart et en demie de sony c'est un
mouvement quand je suis chaque année ça
n'arrête pas de grossir
juste pour donner un peu de vertige cinq
entreprises
elle possède au total un million trois
cent mille truies dans le monde entier
s'est empressé de roumanie 6 et
celle dernière pour la chine donc là
c'est non seulement les ruptures de
laval mais c'est aussi une
internationalisation brrr de ceux qui
étalent j moins opaque vraiment lui
s'associe à d'autres passé et qui on
peut aller plus loin ça les entreprises
avec la vie tôt dans une danse en une
entreprise de transformation de la
viande de tendance et donc du coup si on
regarde
eh bien on voit que en partant qu'est ce
qui s'est passé dans ce secteur et la
sas et ça c'est pas de poignée de la
politique agricole qui jouait le rôle
d'amortisseur fait que marc andré
plourde emery et bien voilà on a eu le
nombre d'élevages porcins ans maintenant
elle est utilisée par 5 aux états unis
dont les éleveurs que je connaissais
dans le début des années 2000 qui était
naissant de son instrument bassin à
facile pour des très gros élevages qui
sont des soeurs et qui sont parfois avec
des griffes de laval est en gros en
gardant ma / cet ennemi le temps
travaille pour la production vient
aujourd'hui aux états unis faut sept
minutes produire 50 kg devient de
carcasses de porcs que vox est vraiment
il n'y a quasiment plus de travail une
main derrière
alors qu'est ce que je pourrais dire de
tout ça est bien c'est que le la la la
la lèze de l'évolution des cultures aux
états unis montre dans pareil que de
prendre un peu de recul par rapport à
l'amour version étoile celle des
techniques de l'information de la
communication et des biotechnologies qui
démarre appelle en france et est donc ça
donne un peu de recul et je trouve que
la cour ou suivante elle est extrêmement
intéressante elle montre en quoi alors
c'est une courbe qui montre là le rythme
d'accroissement ce que j'appelle la
productivité physique du travail c'est à
dire le volume produit par actif donc en
agriculture aux états unis on veut l'une
de production agricole par mon travail
il a ça montre le rythme d'accroissement
donc de 1950 et j'ai pape en danger
excusez moi mais à 2001 100 en 2005 est
ce qu'on voit
eh bien on voit bien la révolution à
l'épaule fatigue cette motorisation chi
filiation donc celle qu elle puisse à
dessein qu'anticipé du caisson voyons
voir à partir d'huile
10 on change de traite et ce changement
de train ni à quoi il ya un millier à la
mise en place de la nouvelle révolution
à l'époque celle dans laquelle s'engage
en est empreint de s'engager aujourd'hui
donc derrière qu'est ce que ça veut dire
l'analyse qui a été faite par des
américains et les précaires ça te dire
que c'est une description rapide de
l'emploi dans le secteur agricole mais à
un rythme plus rapide que sont inconnus
entre 1950 et 1995
ça doit nous faire réfléchir parce que
nous on s'engage à plein nez dedans et
on voit que toutes les équipes en ce
sens là et que ça et que ça peut arriver
alors du coup certains flics cette
inflexion le diagnostic qui a été fait
c'est de dire mais lâche en train de
parler de l'ancien ministre de
l'agriculture tom vilsack incapable de
dire s'il va se passer les signaux pour
manuel fait que les habitants
voté en majorité pour un républicain un
vendredi poteau d'un autre homme
aujourd'hui je commence à s'inquiéter au
bridge en bureau qui commencent à
trouver que ce fait du bac tron devient
assez menaçants voilà où on en est
aujourd'hui je suis pas si c'est la même
chose en deux ans mais en gros ce qui a
été mis en évidence c'est que cette
révolution de la culture encadrés par la
politique agricole avec la cadre de la
sécurité
investissant offert par les ados adultes
américains par la police quoi une pincée
traduire par de la peinture de façon
très pragmatique on se rend compte qu'il
y a des possibilités de développement
avec ses petites et moyennes
exploitations circuit où il ya un marché
de plus en plus il va donner un coup
d'accélérateur et ses marchés et bien
malgré ce mouvement là on a amusé la
culture qui on donne tout ça devient
mais l'objectif c'est dans les dix ans à
venir créer santé en plein on aurait
bien vu que quand c'est le temps et
comment et bien en disant mais
finalement ce moment là on ne peut pas
obliger on voit bien que ces grands
vaisseaux 1500 milles et farrar 2000
hectares en exploitation familiale deux
actifs j'ai fait ce sont des structures
qui ne supportent absolument pas le
risque
donc on a une politique agricole autour
ce prix assurantiel qui sont partis avec
un mélange et moi on attire des deux
points qui offre une sécurité c'est les
américains ont bien défendu simple aussi
au niveau des négociations c'est le
filet de sécurité parce que ces
exploitations agricoles qui ont des
nouveaux de capitaux et on est à
facilement en équipement drame millions
250 mille et un million 500 $ très
facilement donc il faut canaliser les
reins solides dans les exploitations
familiales
donc du coup et bien c'est vrai que
cette politique là on la remet pas en
cause ses qualités et bien on a commencé
à les renforcer
je dirais une politique agricole qui
vise à favoriser l'installation mais
elle a des petits bouts qui manque est
célébrée difficultés je vais venir tout
de suite mais on va essayer de créer non
en occupant secteur du ciel d'épaisseur
du court donc avec sur les systèmes
assurantiels par exemple d'assurance on
va ouvrir aussi sur le produit brut de
l'ensemble de l'exploitation avec des
taux au dessus de subventions par donc
ils ont augmenté avec la diversification
des cultures pelouse à lumbres de
culture importants en cours vous allez
bénéficier d'un taux de subvention pour
ses assurances contractées partie auprès
d'eux
qui va hériter un système de microcrédit
qui exactement 10 de son diffuse dans
les pays du sud c est 50 mille dollars
maximum pour un remboursement sur 25 ans
quitte me concernait à la fois des
investissements par exemple investir
dans une serre et mais aussi pouvoir se
nourrir pendant les premiers mois avant
que les premières récoltes commencent à
arriver donc c'est vraiment un système
de microcrédit politique alimentaire
intérieur aussi donc là je pense que
j'en ai plein temps de développer mais
juste quelques chiffres la politique
alimentaire intérieur aujourd'hui c'est
100 milliards de dollars
c'est le de très loin le premier poste
de dépenses du ministère de la jeunesse
par des dépenses publiques
bien loin devant les aides aux
assurances et en gros si on regarde ces
programmes j'ai pas mangé pas comme des
pressions aujourd'hui on voit une grande
partie ce sont des tickets alimentaires
dont b dont bénéficie une population
importante puisqu'on est à 45 millions
bénéficiaires du smac aujourd'hui
alimentaires sont bien sûr 305 millions
restants énorme 32 millions d'enfants
bénéficient de repas subventionnaires
gratuit à la cantine donc qu'on voit
c'est quand même important de dépenses
plus tout un tas d'autres teintes à leur
programme dans laquelle je n'entrerai
pas associés vous poser des questions
mais ce qui est intéressant c'est que on
va utiliser cette main alors là on parle
en millions de dollars par millier en
centaines de millions $ milliards de
dollars
mais pour les les circuits qu au travers
du programme solaire pour un fédéral
pour inciter un moment dictionnaire s
approvisionner en simple court et avec
des programmes pilotes sur un
approvisionnement en circuit biologique
donc c'est pas original par points a
saisi dans certaines régions françaises
l'originalité c'est que ça pourra
fédéral compte 24 du public
il ya tout un tas de facilitation car la
mise en oeuvre de tout ça et ça concerne
à mon sens pas je suis vidé les écoles
ou les tickets alimentaires
ainsi les agriculteurs qui sont en
circuit court donc d'histoire la marche
est producteur ou qu'ils sont vivants de
la ferme et bien à accepter les cartes
électroniques des aides alimentaires
étant eux aussi pourront donc aux femmes
qui élèvent seules leurs enfants en bas
âge et aux personnes âgées pour qu'ils
achètent au coeur des fruits et légumes
en circuit court
l'idée d'ailleurs c'est aussi qu' on
essaye de faire le lien entre le
développement des circuits courts et
l'amélioration de la qualité de
l'alimentation de la population les plus
pauvres qui est elle aussi touchée
majoritairement par l'obésité de ce sens
il a démoli la qui sont plus touchés
donc on essaye de développer la
consommation de fruits et alors comme il
dit c'est pas des milliards de dollars
des sons des centaines de millions et on
voit que les choses sont progressé mais
aussi des programmes pilotes qui vise à
dans les marchés producteurs à il ya des
fondations comme kellogg's par exemple
qui parvient par une responsabilité nul
dans les augmenter
mais hélas ce rachat qu'ils ont
conscience à sa fondation qui avait un
rôle à sa band of bugs et défaire les
seuls à porter progressivement ça c'est
à dire que si vous agissez pour un
donneur de carole avec un tic aliments à
l'aide alimentaire dans des marchés
producteurs vous avez droit pour 2 $ de
carole incident aux cayes à il ya tout
un tas d'actions comme ça et il ya des
lobby extrêmement actif un cerveau comme
l'alimentaire en france l'aide
alimentaire c'est le réseau associatif
est très dense et très actif ces
indigènes aux états unis pas forcément
images on a créé les états unis je
voudrais terminer en en disant que
finalement on arrive à une politique qui
devient de colère pour une agriculture
qui est de plus en plus bipolaire avec
des exploitations agricoles très grande
taille quand on voit que la progression
en terme de surface un actif et maladie
extrêmement rare qu'ils méconnaissent un
souci ici nous craignons aucune
sommation
https://www.youtube.com/watch?v=LRSGUbWq2MQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=7FPpjeeHvbs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=Sy4xiFXbQkA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5lWYSDQwpVs

j'ai toujours rêvé de moteur fait d'être
augmenté puisqu'il aime à voir avec ces
100 m dans la boue et ciment
elle est à la pointe à deux coups en
atelier et c'était un mois des puzzles a
besoin pour me faire à l'atelier et le
gâteau pour les gens le conte fée à
l'atelier je suis en contact avec les
machines tout au long de l'année
c'est ma talent du club préféré
j'adore l'informatique embarquée des
engins agricoles son pressing même s'ils
sont gros ils font une grande
maniabilité et leurs différentes
fonctions sont vraiment super produit
souvent en relation avec des
professionnels avec des visites
d'entreprises et conférences et les étés
de matériel s'est défoncé super
défenseur en bts on se spécialise
technique en informatique en économie
agricole et pour le conseil auprès des
agriculteurs
c'est varié et très passionnante
et
m
https://www.youtube.com/watch?v=ucnkAeBjZOQ

*****
alors l'information équipement c'est une
formation de niveau 4 donc comme un bac
traditionnelles générales ou
technologiques
donc on va s'attacher à tout ce qui est
sûr c'est technique des équipements
ainsi que la maintenance et aux
conduites de chantier et à l'intérieur
de l'agroéquipement on va avoir donc de
la maintenance de premier niveau qui
aura éventuellement été vus avant en
niveau bep non loin de bpa travaux de
conduite
entre temps un engin agricole donc c'est
les notions qui sont approfondies j'ai
choisi cette formation car je suis
quelqu'un d'autre est manuel j'aime bien
bricoler
j'aime bien savoir comment les engins
marche surtout ce coach confie donc
cette formation correspond donc j'espère
avoir mon bac à la fin de l'année ce que
ça voudrait mon but d'être ouvrier
agricole alors là où ses fans de la
charente on peut préparer en trois ans
en sortie de troisième soit en deux ans
en première et terminale si on a déjà un
diplôme de niveau 5 de type c ap ou bep
ou si on devient une seconde
professionnelle j'ai intégré cette
formation par un copain qui nous en
parler car il voyait que j'étais
intéressé par la mécanique
donc il m'a parlé
du cev de l'oisellerie du coup je me
suis inscrit je suis très content d'être
là c'est ce que je voulais faire
toutes nos formations ici donc toute
façon les matières générales comme les
autres établissements du quartier
général une partie professionnelle et
donc effectivement dans la partie
professionnelle
on va avoir donc tout ce qui est
conduite de chantiers travaux mécanisés
la maintenance de les sciences de
l'équipement la tendance c'est bien
parce que ça veut dire qu'on soit tout
le temps en cours on voit on voit en
réel comment ça se passe on voit avec le
patron les ouvriers s'il y en a alors
mon rôle en tant que maître de stage et
de veut pouvoir former des des élèves à
devenir ou salariés qualifiés ou devenir
chef d'entreprise
aussi les uns des aptitudes à avoir au
niveau accueil au niveau pédagogique
pour être maître d'apprentissage nous on
peut très bien être à mon employeur
mais après la partie pédagogique
notamment avec un jeune est différent
que quelqu'un qui a et ça n'a rien d'un
âge 30 ans 50 ans c'est pas le même la
même façon d'un parterre d'aborder les
choses on est là pour leur apprendre le
travail d'une exploitation
alors j'essaie de préparer les élèves au
monde du travail en
en essayant d'être un maximum avec eux
les formes et leur faire voir leur
apprendre après je leur laisse de
l'autonomie de façon à ce qu'ils
apprennent à gérer leur temps et leur
travail
le travail qu'ils ont appelé bâle iii de
recrutement se prépare ici en contrôle
continu
donc on va voir 50% de contrôle continu
sur les trois ans et 50% d'épreuves
terminales dont l'agroéquipement alors
les épreuves se passe donc en partie
écrite en partie orale que ce soit en
contre on continue ou on épreuves
terminales
c'est bien
les profs sont
bien qu'en comprend pas quelque chose
ils sont là pour nous aider
en mécanique ont beaucoup de choses ce
que la partie scolaire compte autant que
la partie travail donc il faut faut
qu'il soit motivé et qu'il a envie de
deux travaillé aussi bien sur
l'exploitation que sur que sur le
scolaire eu l'année dernière le taux
moyen de réussite de 80%
donc c'est quand même pas mal c'est
d'ailleurs supérieure à la moyenne
nationale en termes d'insertion
professionnelle c'est pareil on a en
gros un taux d'insertion de 80% donc
c'est aussi très important je pense que
l'embauché tout de suite je vais
chercher bien sûr je pense que deux ou
trois demandes et je vais être déjà un
apprenti les patrons ils se disent c'est
un apprenti du coup il sait comment ça
marche le matériel il a été beaucoup sur
le terrain
du coup ça aime beaucoup les patrons à
réfléchir
donc non loin ya pas beaucoup de
difficultés à trouver un patron
vous recherchez un emploi une formation
l'anefa charente est un service emploi
spécialisés pour le secteur agricole
son rôle est de recruter conseiller et
d'orienter des offres d'emploi sont à
pleuvoir tout au long de l'année en cdi
cdd et saisonniers elles sont diffusées
sur notre site www.anovo.com
pour plus de renseignements contactez
l'anefa charente au 05 45 61 90 37
*****
m
*****
https://www.youtube.com/watch?v=6I1lrhV8d0A

*****
mais sur cette vidéo nous allons vous
présenter les filières des travaux
publics de la maintenance et de
l'agroéquipement donc les maisons
familiales et rurales sont des
établissements scolaires où toutes les
formations sont dispensées par
alternance c'est à dire que les jeunes
sont à la moitié du temps en stage et la
moitié du temps à l'école nous
dispensons des formations de la 4e au
bts et dans toutes les maisons
familiales de bourgogne franche comté
nous suivons les jeunes il y à un
accompagnement individuel qu'il se fait
sur le projet d'orientation mais aussi
sur l'insertion professionnelle voilà
donc nos missions ce sont à la fois la
formation mais également l'éducation et
l'insertion professionnelle je lui ai
passé la parole à mon collègue adrien
qui va nous présenter l'alternance il
merci clary du coup il alternance sur le
principe des maisons familiales c'est
vraiment de de pouvoir profiter
pleinement de l'entreprise et par
conséquent on essaye de faire les
périodes 15 jours 15 jours 15 jours à
l'école quinze jours à l'entreprise
l'objectif c'est vraiment une immersion
professionnels dans le monde de
l'entreprise de la maintenance des
conduites de l'agroéquipement
le avantages de la vente âge de ça c'est
vraiment de pouvoir permettre aux jeunes
d'aller chercher l'information avec leur
maître d'apprentissage ou leurs maîtres
de stage et permettre vraiment d'aller
rechercher le travail nécessaire sur
lequel il sera grand temps de travailler
à la maison familiale dans l'est dans
les cours avec les enseignements
techniques les enseignements généraux
c'est vraiment une immersion
professionnels dans le monde du travail
en lien vraiment avec avec la filière
que vous avez choisi du coup je vais
laisser la parole à mon collègue david
qui va vous présenter les différentes
filières qui existent dans le domaine de
la maintenance des travaux publics et de
l'agroéquipement bonjour david je suis
moniteur en conduite d'engins dans une
aimé faire et je vais vous présenter
donc toutes ces formations comme vous a
dit votre collègue
on part donc du ca paix en passant par
le bras de broc dans ccrp on à la
maintenance
on a l'agroéquipement on a le travaux
publics dans les bacs
on a là gros et la maintenance ces
formations ont l'effet pour des publics
plus manuels on va dire un pas des gens
qui ont aidé mais le parcours classique
donc là celle avantages de l'alternance
aller mais plus sur le terrain donc on
part plus sûr du manuel
les métiers préparés sont très
techniques souvent donc on a beaucoup
d'ateliers et comme il disait mon
collègue tout à l'heure ils vont avoir
un appui de leur maître d'apprentissage
et du des entreprises pour s'enrichir
là dessus on a une insertion très forte
nous dans le tp pour mon exemple à moi
on a une insertion entre 99 et 100% dès
la sortie puisque on fait beaucoup
d'apprentissage et que dès qu'ils
sortent ils sont embauchés dans un
exemple de réussite on a des élèves qui
ont été donc avant que j'arrive en est
mais ferme et que mes collègues m'ont
raconté que je connais cet élève du coup
ils sont faits tout leur parcours depuis
la 3e jusque aussi ap conduite d'engins
pour mon cas et ils ont montrés
l'entreprise et maintenant ils nous
renvoient l'ascenseur en prenant des
stagiaires et des apprentis en ayant
bouché 3 4 personnes dans leur
entreprise et en étant bien reconnus
dans leur secteur
là dessus justement bas nous tous nous
aimer faire sont très bien implantés
dans
danser dans leurs bassins régionaux et
ont des connaissances dans toutes les
entreprises du coin pour justement
faciliter nous apprenons à trouver des
stages des maîtres d'apprentissage et
avoir un bon relationnel quand on leur
rend visite
on fait vivre et on participe à la vie
en fait de tous les secteurs dans ces
formations j'ai oublié de vous parler
les miennes
donc j'ai parlé de mes collègues en
premier qui nous donc dans le travaux
publics on dispense du ca paix et on
dispense des titres professionnels qui
sont en alternance et aussi en continu
pour le public adulte et de là donc je
vous laisse
adrien qui va vous parler plus delà des
spécialités de la maintenance reviennent
donc sur le merci david sur la partie
maintenance pour le savoir il ya trois
options bien distinctes qui se séparent
donc en agricole en travaux publics et
l'option c'est les options des espaces
verts il ya deux niveaux d'études
possibles le ca paix et le bac pro
derrière qui va permettre une poursuite
d'études sur sur des bts et vice versa
davantage du bac pro maintenance c'est
une formation sur trois ans qui peut se
faire soit en alternance qui se fait en
alternance soit en apprentissage soit en
soit en initial et ça vous permettra
vraiment si vous êtes si vous êtes
manuel si vous aimez vraiment le dol la
mécanique le démontage la réparation
c'est des formations qui sont vraiment
intéressantes parce que aujourd'hui il
ya un besoin vraiment nécessaire de bons
mécaniciens de quelqu'un de curieux si
vous êtes si vous êtes vraiment très
intéressés à avoir comment fonctionne un
sous-ensemble une boîte de vitesses un
moteur ces formations-là recrute
énormément et donc du coup si c'est
vraiment quelque chose d'intéressant la
pratique le domaine de la main de la
maintenance donc de deux niveaux
possibles le ca paix si vous voulez
commencer avec j'irai une des bases des
bases moyenne et après une poursuite
d'études en bac pro sur trois ans qui
vous permettra d'obtenir des jobs comme
mécanicien sédentaires mais aussi
tout ce qui va être dépannage
l'itinérance quelqu'un qui est vraiment
consciencieux qui aiment aussi manager
va pouvoir devenir chef d'atelier et il
faut le savoir avec les évolutions
professionnelles les compétences que
vous allez acquérir au fur et à mesure
de votre vie professionnelle vous
pourrez très facilement grimper chez des
constructeurs comme john deere comme
casillas qui vous permettront d'obtenir
des jobs tout à fait tout à fait
intéressant sur le plan technique sur le
plan sur le plan management beaucoup de
beaucoup d'opportunités beaucoup de
possibilités professionnelles qu'on
n'imagine même pas par exemple j'ai un
j'ai un ancien élève qui a commencé dans
le bac pro dans le bac pro maintenance
et qui aujourd'hui est embauché chez
claas france pour réaliser toutes les
vidéos promotionnelles pouvoir faire de
la conduite et pouvoir faire la
promotion des derniers des derniers
appareils derniers matériels que classe
réalise et commercialise dans le monde
entier donc voilà un peu les différentes
possibilités professionnelles qu'on peut
rencontrer dans le domaine de la
mécanique agricole travaux publics et
des espaces verts
une formation dont qui recrutent
n'hésitez pas à contacter à voir sur le
site des maisons familiales les
différentes écoles qui proposent qui
proposent ce genre de formation mais il
ya de l'embauché
il ya du recrutement si vous êtes
volontaire et motivé vous aurez vous
aurez un job assurer derrière merci et
puis du coup je vais vous laisser la
parole à klervi qui pourra vous
expliquez bien plus en détail le domaine
de l'agro équipement
merci adrien louis donc moi je suis
formatrice et dans ma maison familiale
ont comme dans d'autres on propose le
bac pro agroéquipement donc là c'est un
bac pro qui est situé à la jonction
entre les bac pro agricole et le bac pro
mécanique en effet sait on ce bac pro
permet d'acquérir des compétences à la
fois en agronomie et à la fois en
maintenance du matériel
donc ces jeunes vont devenir plus tôt
des salariés agricoles ou
des chauffeurs en entreprise de travaux
agricoles voilà donc ils sont pas
mécanicien mais ils sont capables de
détecter une panne et puis de faire de
la maintenance premier niveau c'est à
dire de se débrouiller en fait en
attendant que le mécanicien arrive voilà
ils ont des compétences en agronomie ce
qui leur permet aussi de devenir chef de
culture ou de travailler pour des
exploitants agricoles ou de devenir
eux-mêmes exploitants agricoles voilà
donc après ils peuvent aussi engager des
poursuites d'études en bts soit gros
équipements soit un autre bts agricole
je vais passer la parole à david qui
voit vous donner quelques chiffres clés
sur les maisons familiales
alors comment on parlait tout à l'heure
des savoirs ville du savoir red les
insertions dans les entreprises et dans
les milieux locaux
donc là les chip en général dans le dans
les secteurs autres ils sont 85% des
jeunes sont aujourd'hui épanouie alors
que pour les méfaits on approche les 98%
donc c'est déjà une bonne qualité et 76
pour 76% estiment avoir trouvé leur
place dans la société et on est à 80 9%
pour ceux qui sortent de citer fr donc
on voit qu'on a un vrai un réel plus
dans nos et me faire pour s'insérer et
avoir un bon savoir vivre et s'épanouir
dans sa vie professionnelle
là dessus donc les raisons du succès
donc c'est la qualité des équipes
éducatives ou qu'on accompagne nos gènes
on va s'adapter à eux on va les aider
on va pas regarder le tien et dès 16h30
on s'en va non on va l'aider jusqu'au
bout et la vie au sein de la mfr ça veut
dire qu'on a un échange avec des
services ou qu'on leur apprend comment
on tient une maison pas seulement de
conduire sa machine pour moi le tp pas
seulement de la maintenance et que là on
a un espace de vie en communauté on vit
ensemble
donc il faut que ça soit propre pour
tout le monde et que c'est aux faucons
tu as tu envie que ça soit propre pour y
aller donc tu fais preuve pour que les
autres puissent y être
voilà on va faire les niveaux des repas
donc mettre leurs tables ainsi de suite
balayé et là dessus on rajoute donc le
principal atout aussi bon même si
beaucoup le font maintenant c'était la
base de l'alternance et que l'alternance
ça permet vraiment de vivre son métier à
l'avance avant de s'insérer dans la vie
professionnelle
voilà pour les chiffres et puis je vais
laisser conclure
ma collègue voilà donc si les filières
de l'agroéquipement du travaux publics
ou de la maintenance vous intéresse
n'hésitez pas à vous renseigner à vous
rendre sur le site internet des maisons
familiales nous suivre sur les réseaux
sociaux que ce soit facebook instagram
ou youtube
et puis donc comme comme vous l'aurez
compris les maisons familiales
permettent de se former mais également
de s'épanouir
merci et à très bientôt aimé faire
*****
https://www.youtube.com/watch?v=W_E8ljmw9oE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=GRE3vWfwOXg

bonjour je m'appelle dans ta rémy
j'habite à ça que j'ai 19 ans et j'ai
effectué un bac pro en apprentissage
l'ufa de bourbourg bonjour je m'appelle
massart coach et j'ai 17 ans j'habite à
gravelines et je fais un bpa en conduite
et maintenance à l'école luflade bourbon
*****
alors j'ai choisi l'apprentissage pour
être découvrir le monde professionnel en
étant à l'école plus haut niveau salaire
aussi ça m'a permis d'être autonome puis
d'avoir des capacités pour avoir une
une embauche après mon apprentissage
j'ai choisi l'apprentissage par rapport
au salaire pour avoir l'expérience du
monde professionnel et ensuite pour le
l'alternance école entreprise alors j'ai
choisi cette formation pour découvrir le
domaine de la mécanique
et après j'aimerais bien faire acs les
pour je me spécialiser dans les deux
domaines afin d'être embauché dans une
ferme de polyculture élevage
j'ai choisi cette formation par pression
due à l'école de conduite et
et des mécaniques des rechutes parce que
pour beaucoup de matières générales
alors d'abord je commence ma journée à 8
heures je fais les bêtes je donne le
lait aux veaux je fais je donne le grain
ou vache j'ai trait les vaches et après
je prépare ma journée dans les champs je
prépare mon tracteur je fais plein la
révision et bien après je pars et puis
je regarde le matin et puis idéal refait
les vaches en entreprise du coup
j'arrive à 7h30 ou 8h et on démarre les
les ans j'ai donc les tracteurs les
grues tout ça le camion ensuite on prend
la route pour partir sur le chantier et
on fait le chantier jusqu'au soir et on
revient vers 17h30 18h
jeu qu'on arrive à 8h30 au lycée selon
le planning des choses selon les jours
dans les semaines on a de la maintenance
la conduite de culture pour les matières
générales français et maths aux
mécaniques on travaille sur les moteurs
sur les
et sur les points de tracteurs tout ce
qui est tout ce qui est mécanique est
encore juste au travail dans les champs
oui j'ai facilement trouver ma place en
entreprise déjà dû aux patrons qui est
et les jeunes qui m'a aidé à évoluer qui
essaye de me faire progresser dans le
domaine
et puis oui j'ai des responsabilités il
peut partir une semaine en vacances ces
mots qui tient la ferme alors oui j'ai
facilement trouver ma place car c'est
une équipe de jeunes et ils sont motivés
donc ils veulent bien expliqué à prendre
aux apprentis monsieur sotchi voluer par
rapport aux choses qu'on m'a appris et
qu'on le fait un peu plus confiance
maintenant par rapport au début on peut
me laisser plus facilement des tâches
que quand je suis arrivé
alors les conseils pour la future en
partie c'est déjà de trouver sa bonne
entreprise d'être motivé vouloir
apprendre le métier est d'être courageux
bad et je vous donnerai comme possédé de
courageux motivés et respectueux envers
les salariés de patron de l'entreprise
paris l'a forcément que pour le salaire
et autres entreprises
*****
https://www.youtube.com/watch?v=_yHNK1UBmyE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=RBZiKoqtoqs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=LCaQzA3g18Q

donc on se retrouve aujourd'hui pour une
journée sur la ferme expérimentale de
derval donc à cause du lycée saint clair
donc une classe de terme ses joueurs
donc on se retrouve aujourd'hui pour une
journée sur le terrain donc on à
l'agronomie la zootechnie et de
l'abrutissement
donc ça nous permet de convois en classe
en théorie c'est bien le voir sur une
chaise mais ça nous permet sur le
terrain de battre concrétiser ce qu'on a
vu sur la chaise et de vraiment
s'affirmer des tueurs de conseil
donc grâce à ces journées techniques
donc grâce à la ferme et orientale d au
lycée au sort qui complique on peut
faire c'est même en étant des classes
nombreuses dont en termes ce jeune et 26
ça nous permet de tout se passait sur
les tracteurs en moins une fois donc
dans la journée on passe au moins une
fois sur le déchaumeur au moins une fois
sur le soir et donc ça nous permet
d'acquérir pratiques qu'on voit en
théorie et ça nous permet de te sur et
de pouvoir comment confirmés qui nous
servira pour plus tard coiffer
*****
https://www.youtube.com/watch?v=9pUlFTKb9Lk

pour créer co construire ce plan de
relance toute la filière des
agroéquipements en fête a été sollicité
on a fait partie des entreprises
consultées pour proposer des
technologies qui seraient éligibles au
plan de relance c'est vraiment la
robotique agricole au sens large qui est
remonté comme une des innovations
pertinentes pour à la fois répondre aux
enjeux écologiques et économiques des
agriculteurs
*****
on
ayo technology c'est une entreprise qui
a été créé en 2011 suite à une rencontre
avec les agriculteurs qui évoquait la
difficulté qu'ils avaient à trouver de
la main d'oeuvre à cause de la
pénibilité du travail il est venue
l'idée du robot de désherbage aux tic à
destination des marchés diversifiés dans
le but était de remplacer les produits
chimiques pour ceux qui ont utilisé ou
de réduire la pénibilité pour ce qui
était des gens en désherbage mécanique
c'est pas nouveau les agriculteurs sont
en demande de solutions alternatives aux
produits phytosanitaires et donc le
robot est une de ces solutions passe qui
permet de simplifier de diminuer le coût
du désherbage mécanique robot est arrivé
sur la ferme en 2020 nous ce qui nous a
poussés à investir en ce robot c'est
surtout en fait les tâches difficiles en
termes de désherbage maraîchage cette
tâche un peu dur le sol est bas en robot
aujourd'hui peut le faire donc on a
tenté l'expérience avec ce rôle
aujourd'hui à 4 ha de maraîchage
on est trois dessus à travailler si le
robot n'était pas là il faut être quatre
voire cinq personnes suivant jeu suivant
les tâches façon robots pour moi n'aura
pas de limites
le robot évoluera déjà on est quand même
sur un robot un guidage rtk avec une
précision de 2 à 3 cm donc c'est quand
même déjà une nouvelle technologie pour
le maraîcher qui est très très bien il
ya des tests qui sont faits avec des
semoirs avec des planteurs et des outils
qui vont arriver pour faciliter encore
plus le travail d'un maraîcher
*****
https://www.youtube.com/watch?v=y0gqSWF1PuI

je m'appelle vincent costenoble je suis
le directeur général d'at vitam agro
équipement qui est une la société
machinisme du groupe ad vitam qui
représente plusieurs métiers bien sûr la
collecte du graal et les anglais les
phyto également
des sociétés vers 10 avec gamm vert on à
92 magasins au nord de paris et
et puis une autre société qui éternue vo
qui fait le même job que la coopérative
mais dans le cadre du négoce alors le
numérique c'est très important pour nous
un la transition numérique dans le monde
du machinisme et le monde agricole tout
court va être forte ces prochaines
années
donc faut s'y préparer on a des atouts
très intéressant puisque à l'intérieur
de notre groupe a dit i'm on a plusieurs
métiers qui concerne directement le
monde agricole bien entendu et notamment
le machinisme pour permettre aux
agriculteurs d'avoir accès à toutes ses
données numériques
le big data les portails d'entrée la
modulation de doses le guidage
enfin tout ce qu'il faut pour faire de
l'agriculture raisonnée
parce que vous savez que aujourd'hui de
plus en plus on va parler d'agriculture
raisonnée et on est capable d'avoir des
rendements aussi important que que
précédemment avec des façons culturales
complètement différentes et avec
certainement des réductions d'intrants
et dès que des façons culturales plus
lié à la mécanisation et en même temps
avoir accès à tout ce qui est
l'électronique embarquée qui permettra
selon les cartographies de rendements
générés par les outils de récolte
d'adapter les doses d'engrais en
fonction mas de la biomasse de la plante
ou en fonction du terrain pour optimiser
l'agriculture doute en tout temps la
raison' en voilà donc c'est une grande
chance quand même pour un groupe comme
avitan et en même temps pour sa filiale
machinisme advitam agroéquipement de
faire partie de ce groupe parce que on a
tous les métiers qui concerne le
numérique et l'avenir de l'agriculture
de demain alors matériellement on a on a
des engins équipés de guidage puisque
vous savez que depuis maintenant plus de
10 ans nous avons deux sociétés qui font
du guidage et maintenant les
constructeurs font si leur propre
guidage donc séduit rtk par satellite ou
un guide de tracteurs à deux centimètres
près ce qui est très important
et puis avec ça on a tout des données
par le parent par des câblages isobus
qui viennent des machines et qui rentre
dans un ordinateur et en liaison même
parfois avec l'agriculteur à sa ferme
on peut adapter toutes les façons
culturales que l'on veut pour faire une
agriculture moderne et raisonnée alors
après on a aussi beaucoup de télémétrie
on peut géolocaliser nos machines
donc ce qui est important pour des
cubains des entrepreneurs de savoir où
les machines elles sont et puis pouvoir
adapter leurs chantiers en fonction de
la proximité de là où travaillent les
machines donc tout ça c'est un tout avec
des portails d'entrée qui donneront
accès un tas de services que
l'agriculteur aura sur sa tablette dans
son tracteur à tout moment pour l'aider
à piloter son entreprise voilà
https://www.youtube.com/watch?v=0-Ve4mJvqBY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=NQulSdJz4vM

*****
le bac professionnel agréé qui permet de
former des jeunes à la conduite à
l'entretien et à la réparation des
matériels agricoles
l'objectif de cette formation est
d'apporter un maximum de compétences
nécessaires à la pomme de terre le jeune
le suivent tout au long de sa formation
différents enseignements aussi bien
généraux que professionnels dans le but
est clair des compétences en machinisme
en mécanique hydraulique électricité et
mettait lundi
la formation se déroule en trois ans et
les jeunes alternent entre quinze jours
en stage ou en apprentissage et quinze
jours en cours les stages peuvent se
dérouler dans des exploitations
agricoles ou des entreprises de travaux
agricoles du t1 au cumin lors de ses
stages élèves sont ramenés à participer
aux différentes tâches d'une
exploitation d'école aussi bien au
contact des animaux très tôt soins que
les différentes cultures dans les champs
ce mini épandage ensilage l'excès
les spécificités de l'examen sont les
suivantes le jeune invalidé environ 53%
de son diplôme par des contrôles en
cours de formation appelée ccf dans des
matières professionnelles et générales
le reste de l'examen et validant
l'épreuve terminale en principe les
jeunes en fin de formation dans la
possibilité d'intégrer directement le
monde du travail de poursuivre leurs
études dans différentes formations aussi
bien dts que des formations pour adultes
ou des certifications
le taux de réussite au bac professionnel
à bord équipement est de 87 % et le taux
d'insertion professionnelle est de 100
contre 1
pour une parfaite réussite du jeune dans
cette filière et afin d'entretenir un
lien permanent entre les trois acteurs
de la formation
c'est à dire la mfr le support de stage
d'apprentissage ainsi que sa famille la
mfr utilise un outil essentiel à la
réussite des jeunes
le carnet de liaison des visites de
stages et des entretiens avec les
familles sont également réalisés afin de
suivre au mieux la formation du jeu
*****
https://www.youtube.com/watch?v=h5v80McLiZw

bonjour à tous désolé de ne pas pouvoir
être à dunkerque avec vous pour cette
première édition du forum des
agroéquipements vous le savez
l'innovation aujourd'hui fera notre
prospérité de demain
et cet esprit d'innovation on le sent
bouillonner partout en france
actuellement
je le vois dans les start up de la
fintec dans les investissements de r&d
colossaux sur les véhicules connectés
autonome dans l'apparition du sinn
fortement digitaliser et robotisée dans
tous les domaines les solutions
nouvelles voies d usage totalement
renouvelée bouscule les habitudes et le
domaine agricole ne fait pas exception
car il est aujourd'hui sous tension
d'abord pour améliorer sa compétitivité
puis pour s'adapter à la transition
écologique et aux attentes en matière de
santé et enfin pour permettre à nos
agriculteurs de mieux vivre de leur
production et de vivre mieux dans leur
profession je crois profondément que le
secteur des agroéquipements a beaucoup à
apporter
c'est un marché important en france en
europe et dans le monde et la france il
ya des atouts puisque nous sommes le
troisième producteur européen
mais c'est surtout un secteur qui bouge
et qui peut faire émerger des
innovations dont l'agriculture a besoin
par exemple en matière de robotisation
de numérique car la robotisation ce
n'est pas seulement pour les usines les
exploitations agricoles se voit
aujourd'hui proposé de la haute
technologie
mais évidemment le coût est un facteur
important
vous avez donc eu raison de prendre le
coc farming pour thème de cette première
édition
la mutualisation est sûrement une piste
d'avenir
quant au numérique il a de multiples
applications au service des agriculteurs
pour recueillir stocker analyser les
données essentielles à la production
pour favoriser les échanges et le lien
social dans une profession souvent
solitaire je vous souhaite à tous
d'excellents échanges et je souhaite
bien sûr de nombreuses éditions
supplémentaires à votre forum
merci à tous
https://www.youtube.com/watch?v=e-R_U5lzkyU

*****
bonjour je m'appelle marlène donc je
viens des diplômés d'agrosup dijon école
à laquelle j'ai accédé par une classe
préparatoire issus du concours qui m'a
permis d'entrer avons subi jours
premièrement pour la proximité puisque
je suis de la région mais aussi parce
que c'est une école qui a une si bonne
renommée même bonne renommée et par
rapport en parlant à d'autres élèves qui
ont intégré cette école et en
rencontrant des personnes oui issus de
cette école
c'est dominant que veut apporter un côté
technique mais assez globale donc il va
pas nous permet aussi un côté
connaissance des acteurs du milieu du
machinisme agricole
le machinisme agricole s'est pas
uniquement des boulons et du cambouis
c'est tout un côté marketing un côté
également manager managériale donc c'est
quelque chose que nous apporte la
dominante et stella qui souvent combiné
par le diplômé e apporte encore plus de
concret le double diplôme israël c'est
un diplôme complémentaire de la
dominante sciences et techniques des
agroéquipements qui va permettre
d'apporter un côté marketing à notre
cursus qui va nous faire rencontrer de
nombreux acteurs du domaine notamment
des syndicats des des personnes
travaillant pour les constructeurs ou
autre
pour l'instant j'aimerais faire du
technique donc plus côté formation
technique c'est dans cette optique là
que j'ai effectué mon stage j'aimerais
bien continuer un peu plus longtemps
pour être plus au courant des évolutions
sur les produits me former un peu plus
et ensuite pourquoi pas côté marketing
mais je pense est important d'avoir
acquis acquis qui dut technique pardon
pour effectuer un bon marketing derrière
pour mon stage je les trouvais très
facilement au forum des entreprises
d'agrosup dijon qui fait venir pas mal
d'acteurs dont des constructeurs donc
ensuite une fois que j'ai trouvé mon
stage les effectuer et là j'ai une
possibilité d'emploi l'issue de mon
stage je peux je suis très contente
d'accepter
tout d'abord des qualités techniques
puisque nos profs sont plus tôt
investit donc ils nous transmettent
beaucoup de choses au niveau technique
mais aussi un côté humain avec
l'ouverture d'esprit sur les différentes
possibilités qu'on peut avoir en sortant
de la formation puisque on rencontre de
nombreuses personnes qui nous apporte
beaucoup de par leur expérience
personnelle mais aussi par leur
expérience professionnelle ont fait pas
forcément que du technique ont fait
également de leur quasi nizas ionel
comprendre comment s'organise toute la
filière du machinisme agricole qui ne
passe pas que par du technique puisque
aujourd'hui les clients ne vise pas non
plus que par les performances techniques
d'un matériel ils attendent plus de ce
matériel notamment avec l'agriculture de
précision qui n'est pas que du cambouis
et des bons
il ya eu aucune différence de fait par
l'équipe enseignante ni par les
intervenants lors de la formation
ensuite quelquefois peut-être qu'il ya
quelques remarques mais je pense qu'il
vaut mieux le prendre avec la rigolade
et puis même lors de mon stage il n'ya
pas une différence entre moi et d'autres
personnes masculine de l'équipe donc je
pense que le milieu du machinisme
agricole est un milieu qu'il va plutôt
tendre à se féminiser skins et ce qui
est une bonne chose et c'est pas parce
qu'on est une femme qu'on n'est pas
capable de comprendre la mécanique
st johann c'est pas que pour les gars
loin de là
*****
https://www.youtube.com/watch?v=eBEkUB025x4

donc bonjour aujourd'hui la classe de
terrebonne break vous emmène à visiter
le civr 2019 pour découvrir donc les
nouveautés en termes de machinisme et
d'agriculture de précision
donc j'espère que la vidéo vous plaira
*****
*****
je
*****
*****
*****
*****
et
*****
*****
*****
*****
et
ok dès 18 heures il est temps pour nous
de quitter le chemin
donc ça a été une belle journée on a pu
découvrir pas mal de nouveautés et
nouvelles technologies
qu y avoir des discussions assez
intéressant davet
des commerces aux dix agriculteurs les
entrepreneurs
également des utilisateurs
https://www.youtube.com/watch?v=UbsCwZqONpA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=vmUW05d0G8g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ooegRxcfL2Q

*****
à redon diplôme de niveau 5 donc niveau
bac + 2 le cfa agricole ou propose le
bts ag as
le bts agricole jeu ni génie les
équipements agricoles ce bts est
proposée sur deux sites au sein du cfa
l'école ou sur et riom et sur crépy en
valois deux sites spécialisés justement
dans tout ce qu'il veut mettre agro
équipement est justement ce bts gêner
les équipements agricoles par par
apprentissage
quand vous le savez l'oise est un
département historique avec de nombreux
distributeurs ou fabricant d'engins
agricoles et donc voilà c'est pour cela
que ce bts est proposé actuellement sur
les rayons et crépy en valois au sein de
l'oise un département avec lequel nous
avons au sein duquel nous avons de
nombreux partenaires justement à 10
triel pour pouvoir accueillir nos
apprentis donc pour pouvoir vous
accueillir au sein de ce bts btsa gea en
apprentissage au sein du cfa agricole
public c'est un bts nous qui une
formation bac + 2 donc sur deux ans pour
environ 1400 heures de formation sur
deux ans a donc eu environ 700 eur par
an dont vous avez mille six cents heures
de temps de travail dans un contrat de
travail classique donc vous savez voilà
un peu moins de 700 eur par an au sein
du cfa
ce qui veut dire vous allez avoir un
rite qui correspond à peu près à une
semaine en cfa et deux semaines au sein
de l'entreprise ça pendant pendant les
deux ans
deux formations de ce bts ag mais alors
comment rentrer en formation ce bts ag
de gea pardon eh bien il faut aussi un
diplôme de niveau 5 donc il faut avoir
un diplôme de niveau iv pour pouvoir
postuler donc c'est à dire un bp un bac
pro ou un titre pro 2 de niveau 3 le de
niveau iv pardon que nous proposons
entre autres au sein du cfa agricole le
bpa gros équipements le bac pro
agroéquipement ou évidemment le titre
pro de technicien de maintenance en
machinisme agricole qui sont des
diplômes de niveau iv et qui vont vous
permettre donc du coup de postuler au
sein de ce bts à ge dans la filière
agroéquipement le pt est sage et là
c'est le diplôme le plus élevé proposé
au sein du cfa
donc c'est un diplôme de haute
technologie de très hautes compétences
par rapport donc vous allez monter
encore en compétences par rapport à un
bac pro ou par rapport à un bpa
ce bts peut vous amener entre autres
dans les métiers vainement à manager à
gérer une équipe à gérer un atelier où
un centre d'exploitation
mais en plus de la conduite des engins
en cause la maintenance des engins de la
gestion les engins vous pouvez également
postuler l'un des postes de vente dans
nos entreprises spécialisées mais il ya
également toute la prise en compte de
l'agroécologie donc tous les aspects
environnementaux sont extrêmement
importants au sein de ceux de ce bts
puisque l'agriculture d'aujourd'hui et
de demain est une agriculture qui est
tourné vers la prise en compte de
l'intérêt écologique
le psg a gêné les équipements agricoles
prend en compte également toute la
gestion des serres qui sont également
des des équipements agricoles
il n'y a pas que les engins agricoles la
filière agroéquipement est une filière
très large qui englobe de nombreux
métiers
donc tout ce qui va être la gestion des
aspects technologiques liées à la
production agricole ou forestière
également ce bts à la filière
agroéquipement il faut savoir que la
france est le deuxième importateur
d'équipements agricoles est le cinquième
exportateur mondial
donc il y à de nombreux emplois
également dans les aspects technico
commercial puisque le bts gea peut
également avoir un point sur technico
commercial au sein d'une entreprise
spécialisée dans la vente le sav
l'entretien la location également
d'engins
avec l'école à la formation est très
large c'est à bts est un diplôme de bac
+ 2 vous allez avoir vivement des
matières générales mais également dans
ces matières générales de l'économie de
la gestion
bien évidemment on veut aller apprendre
la conduite des des engins pour pouvoir
savoir justement de quoi vous parlez si
vous décidez déterminé pour une carrière
de technico-commercial mais vous allez
également avoir des défauts de la
formation en management en conduite
d'equipe un aspect technique c'est une
formation qui est très complète très
varié et très poussée vous pouvez
également retrouver l'ensemble des
informations le détail contenu de cette
formation sur le site du cfa agricole
public un cfa est retirée hdf point fr
et vous pouvez également vivement vous
inscrire vous préinscrire sur ce même
site internet afin que l'on puisse vous
contacter vérifiez avec vous si vous
avez bien les compétences nécessaires
pour pouvoir suivre ce diplôme et vous
accompagner pour trouver une entreprise
pour qu'on puisse vous aider à obtenir
ce diplôme en formation par
apprentissage au sein des lycées
agricoles publics des autres ans alors
que cette formation bien évidemment vous
allez acquérir des compétences dans les
soudures dans la mécanique dans
l'électronique dans l'électricité dans
l'hydraulique dans la climatisation
c'est vraiment une formation extrêmement
complète extrêmement poussé vous êtes
avec ce diplôme ce bts ag à objet des
débats
des techniciens d expert dans votre
domaine
https://www.youtube.com/watch?v=Gqzx0cd8qgw

séisme de magnitude est une machine
agricole piloté par tablette ou par gps
des drones de désherbage ou encore
d'ergo cueillir de tomates l'agriculture
4.0 gagnent du terrain est à l'opposé de
ce modèle industriel des paysans tente
de se réapproprier leur outil de travail
ont choisi de construire eux mêmes leurs
propres machines au comptage en isère
mayala regagnent leur bignalet laetitia
harper
il y a tout juste un an elsa marissal
bean et ses pommes de terre à la main
cette année elle le fait avec une
buteuse qu'elle a elle même construire
un engin qu'il faut apprendre à
apprivoiser
cet ancien ingénieur en agriculture
tropicale a monté son exploitation
maraîchère il ya deux ans et demi depuis
côté construction d'outils elle n'a pas
chômé
n'alla pas reparti l'anah la buteuse la
malle cultiver avec une heure
s'accrocher derrière ça c'est vous qui
l'avez construit c'est ça et il y en a
plein d'autres encore deux consoeurs
j'aimerais tous les avoirs n'est pas
possible
avantage pour cette jeune agricultrice
des équipements adaptable et modulable
selon ses besoins
là la vue de se transforme en
désherbeuse physique mais pratique pour
éviter de multiplier les investissements
c'est compliqué parce qu'il faudrait
des gaules de terre qu'on dresse écrivez
vos comptes et coire où devraient
s'équiper pour à peu près vous c'est ici
à l'atelier paysans eux l'on vient de
toute la france se former à l'art de
l'autoconstruction apprendre à concevoir
ces outils pour travailler le métal a
semblé père s'est soudé me lire
tellement viré vingtaine d'ares
impressionnant de vitesse n'a pas
l'habitude on va supprimer une partie
parce qu'il est trop long
donc tout ça on est en train de le
couper pour voir ici ont un projet
agricole
renault valentin va s'installer en
maraîchage en haute loire au coeur des
préoccupations savoir réparer ses outils
de travail un gage d'autonomie est un
moyen de fibres une fois l'indépendance
de confiture
des réparateurs ces deux petites
réparations qu'on peut faire chez nous
pour parler des petites a réagi en
disant cette coopérative a formé plus de
1700 paysans et met à disposition de
tous ceux qui le veulent et gratuitement
les plans de ces machines elle conçoit
également des prototypes le but
permettre aux agriculteurs de
s'émanciper
d'un coup ça nous ouvre des horizons
incroyable ça du pouvoir d'agir je peux
monter une ferme je peux monter un
bâtiment agricole je peux je peux
récupérer du matériel de cases et le
bricoler ça ouvre d'un conte les
nouveaux champs d'action
ce maraîcher bio aussi a construit la
majorité de ces outils des équipements
plus simple durable adapté à la taille
de son exploitation un moyen aussi de
s'en sortir financièrement
elles vont à peu près de 1000 euros à la
construction donc même si je prends un
petit prêt pour la faire
20 ans et demi en menant à les
rembourser quoi alors que
alors qu'un outil de ce type la faire
par un logiciel ça a coûté dix mille
euros moi j'ai pas envie de nous coucher
soit en disant que je pourrais pas
remboursé une banque que si vous machine
pète je me retrouve sans doute y aurait
une autonomie que sébastien biz et
revendit de l'outil aux produits pour
réussir à vivre de son travail il vend
tous ses légumes en direct à la ferme ou
sur les marchés
il veut
https://www.youtube.com/watch?v=XNRGtANZzrE

qu'est ce que le métier de formateur
technique en agroéquipement vous avez
deux heures le métier se découpe en
trois activités principales tout d'abord
se former et préparer les sessions
supports pédagogiques les formations en
ligne et enfin animer les cours
théoriques et les démonstrations en
atelier dans différents domaines
techniques hydrauliques moteur
électricité pour exercer ce métier il
faut être à l'aise à l'oral organisé
polyvalent et pédagogue et maîtriser les
langues étrangères pour la documentation
technique et les stages à l'étranger
pour préparer les sessions de formation
ces professionnels travaillent
essentiellement sur ordinateur et à
l'aide de maquettes pédagogiques et de
simulateurs
ils doivent se former sans cesse pour
connaître les nouveaux équipements il
faut savoir rester dans le coup ce
métier s'exerce en salle de classe pour
la partie théorique puis en atelier pour
la partie pratique les applications sur
machine simulateur le salaire varie en
fonction du lieu d'exercice et du type
d'entreprise après plusieurs années
d'expérience ce métier est un tremplin
pour exercer les métiers de concepteurs
ou gestionnaire de formation ou encore
responsable de service après-vente
inspecteurs tu écoutes vont se former au
lycée ou à l'université on peut préparer
un bts une licence professionnelle un
master ou un diplôme d'ingénieur à plein
temps ou en alternance des
qualifications sont également proposés
en formation continue
la plupart des métiers sont accessibles
aux personnes en situation de handicap
n'hésitez pas à vous renseigner
soyez curieux d'autres métiers sont à
découvrir
*****
https://www.youtube.com/watch?v=3GtifxLDAiM

*****
bonjour et bienvenue chez pn pro je
m'appelle bertrand quentin j'ai 45 ans
j'ai 23 ans d'expérience dans le milieu
du machinisme agricole dont six ans en
tant que technicien 14 ans en tant que
responsable d'atelier et trois ans comme
directeur technique
cela fait onze ans que je travaille pour
la société tempo je suis fils
d'agriculteur et je devais reprendre la
ferme familiale mais passionné par la
mécanique agricole j'ai modifié mon
parcours scolaire pour faire un bta
machinisme et le pa2 ça hurle est ce que
je suis rentrée en tant que technicien
dans une concession agricole
je me suis consacré à 200% pour ce
métier tu as même cette passion j'adore
travailler en équipe de mon évolution de
manager la partie ça c'est être
indépendant travailler en équipe et être
autonome
l'apprentissage est pour moi le meilleur
moyen d'apprendre un métier et des
connaissances techniques
l'apprenti est présent 60% au sein de
celle ci il participe à la vie
d'entreprise puis nous en tant que
maître d'apprentissage pouvons voir
l'évolution de l'apprenti son
investissement personnel
la volonté de trouver des solutions aux
différents problèmes rencontrés et ça
nous permet de le juger et de voir
avancer
alors un appentis est pour beaucoup dans
une concession agricole car pour le
personnel il est il représente la relève
les plus anciens sont heureux de voir
des jeunes arrivés sont aussi heureux
transmettre leur savoir chacun devient à
la fois émetteur récepteur de savoir
l'alternance qui intègre les équipes et
bien souvent jeunes il apporte avec lui
de nouvelles compétences et a souvent
digital nécessaires pour affronter les
nouveaux enjeux des entreprises d'avenir
mon rôle de maître d'apprentissage et
d'accompagner les apprentis dans le
cadre de l'entreprise et de faire le
lien avec son établissement scolaire
nous devons avoir un lien fort avec
l'école car lapentti qui travaille bien
en entreprise travaille très bien à
l'école aussi floue mais suivant avec
les responsables d'ateliers à
l'élaboration de leur rapport de stage
il ya beaucoup de temps a passé
alors consacré pour la mise en place de
ce rapport nous intervenons dans leur
classe pour leur expliquer la vie en
entreprise
actuellement nous chez pn gros pour
compte 16 base nous avons trente
apprentis en différents secteurs magasin
commerce
mais le département qui forment le plus
d'apprentis dans notre société et la
maintenance
*****
nous sommes toujours à la recherche de
techniciens de vendeurs de magasinier
l'avantagent de l'apprentissage c'est
d'être sûr à la fin de sa formation de
valider son embauche et d'avoir la
possibilité d'y faire sa carrière
professionnelle le machinisme agricole
notamment nous qui vit qui évolue
rapidement les nouvelles technologies
nous pousse à être meilleurs tous les
jours aucune journée ne se ressemble gpm
gros nous recrutons souvent tous les
jours nous cherchons des nouveaux
techniciens des personnes motivées
donc n'hésitez pas à nous contacter pour
intégrer notre société
*****
https://www.youtube.com/watch?v=EQ0S-xpaCio

là c'est nous aujourd'hui on a 35 ans on
se connaît depuis le lycée et on signe
un autre compte ensemble ah bon on va
passer un bac agro équipements au lycée
armand david et sa dernière idée des
cours de travaux pratiques de
maintenance en atelier des exercices de
conduite d'engins et aussi tous les
autres cours techniques
ah oui j'allais oublier et pourtant
c'est super important pendant la
formation
on a passé chacun les caces et ça
c'était tout bénef
alors si tu as envie de faire comme nous
écoute
elie la suite va sur le site ou à leur
téléphone
tu peux même aller les rencontrer
https://www.youtube.com/watch?v=5Di-_SN6Luw

alors sur mon exploitation en fait ça
fait ça fait plus de dix ans qu'il ya
plus aucun désherbant qui est utilisé ça
a été le premier pas la démarche au
début a été une démarche de plaisir de
travail du sol et on se rend compte
qu'on va un petit peu plus loin dans la
recherche d' équilibre du vin en
travaillant le sol parce qu'en fait on
change complètement sa façon de voir les
choses et il travail du sol a pour but
essentiel est ailleurs il porte bien son
nom c'est un travail du sol c'est pas du
désherbage a pour but de faire
travailler son sol et de faire ressortir
des notions de terroir dans les vins des
raisons pour lesquelles on souhaitait
également revenir au travail du sol et
développer l'enherbement au sol étaient
deux
de privilégier l'aspect sanitaire
du sol de la plante les aussi préserver
la santé des salariés
je pense qu'on obtient une qualité du
produit
à travers ces techniques puisqu'on a des
bing qui sont au moins de vigueur des
vignes qui ont moins de vigueur qui sont
beaucoup plus régulière dans l'eure
dans leur développement au cours de
l'année et on arrive à un stade de
maturation qui est beaucoup plus
régulier aussi dans la vendange dans la
pratique ça a changé c'est vraiment un
avis personnel mais je crois beaucoup
plus de plaisir à passer les charrues
qu'à aller remplir mon enjambeur de
désherbants et d'aller les appliquer de
reims et l'enjambeur de travailler avec
des produits qui sont pas forcément très
très sain donc ce que ça a changé c'est
c'est un retour aux sources un retour au
métier de paysan de travailler vraiment
de travailler le sol parce que ça a
changé
un raisin plus sain c'est une conviction
moins de maladies moins de botrytis donc
forcément derrière un effet encore plus
bas donc des vignes qui vous donnent
habituellement 15 à 16 millions ha vous
revenez sur les volumes de tours de 11
pouces mais c'est encore satisfaisant et
acceptable alors les les grands
principes du réseau défis sont de
diminuer significativement les doses de
produits phyto qu'on utilise dans les
vignes l'objectif était fixé pour 2018 à
réduire de moitié les doses de produits
phyto quand on sait que sur l'ensemble
du réseau aujourd'hui il ya
effectivement eu une réduction de 40% de
défi tôt pour le réseau défi ce qui est
super important de travailler dans un
dans un réseau c'est quand on se
retrouve avec d'autres viticulteurs qui
ont les mêmes ambitions
les mêmes attentes que nous ce qui
permet d'évoluer de remettre un petit
peu en question notre technique où notre
façon de penser carrément et ça permet
justement psychologiquement 2
d'évoluer et de se sentir un peu rassuré
dans le sens où on n'est pas les seuls à
penser de la même façon de cette façon
la preuve il faut avoir cette volonté
profonde et ce tir jouer le faire même
si je me plante je suis ici il faut que
j'essaye parce que ça va m'apporter
forcément des choses qui vont être
positive à long terme un conseil
peut-être à donner c'est qui est
essentiel c'est de prendre du plaisir à
revenir à ce travail du sol
parce que si on prend pas de plaisir à
faire les choses on les fait mal donc il
faut vraiment essayer de retrouver ce
côté ce côté accroché à la terre et puis
surtout adapté à son exploitation
ce qui fonctionne parce que ce qui va
marcher chez moi fonctionnera pas
forcément dans les terres plus argileuse
donc il faut que chacun se fasse son
expérience et surtout trouve le matériel
qui lui plaisent
*****
https://www.youtube.com/watch?v=bOix_SmuCdw

*****
le flash desbiaux solution est un
podcast proposé par 200 go ce leader des
bio solution un podcast pour ne rien
rater des innovations et des techniques
qui feront l'agriculture de demain
bonjour à tous un deuxième guichet dédié
aux agro équipement vient d'ouvrir dans
le cadre du plan protéines un plan daide
à 20 millions d'euros et la possibilité
d'être prises en compte pour ceux qui ne
l'avaient pas été en janvier dernier
chez lors du premier guichet c'est donc
le moment d'investir dans du matériel
efficace pour gagner sur le plan
économique mais aussi environnemental
par exemple en utilisant du matériel qui
optimise l'application des produits
phytosanitaires et qui réduit les ist ce
matériel existe on y vient l'épandeur ce
bandeau par exemple permet de protéger
durablement les cultures de colza maïs
et tournesol tout en diminuant l'indicé
de fréquence de traitement de 30 % un
épandeur centrifuge by disque qui peut
se targuer d'être le seul sur le marché
français avec une telle efficacité et
pour cause lors de sa conception de
sangosse a tout misé sur la qualité de
l'épandage en évitant la case des
granulés cependant les répartit mieux
sur la parcelle et permet une efficacité
durable avec un risque de délitement
moindre et un effet plus long sur les
limaces pour la gamme anti limaces de
sangosse ils peuvent résister à 60 mm de
précipitations en dix jours côté
finances l'enveloppent de 20 millions
d'euros et donc débloquer la prime de ce
deuxième guichet correspond à 40 % du
prix de l'épandeur avec une majoration
de 10 % pour les cuma la téléprocédure
est ouverte depuis le 17 mai ce plan
cible notamment les équipements et
matériels destinés à la culture la
récolte et le séchage des
oléoprotéagineux horse pando répond
parfaitement aux critères avec son
dispositif de débit proportionnel à
l'avancement électrique il garantit la
régularité de l'épandage quelle que soit
la vitesse jusqu'à 30 km heure et sa
haute technicité assure un travail de
précision sur les bords de champs qui
permet de respecter les zones de non
traitement les fossés et les cours d'eau
anticipé piégée
restez vigilants de a à z éviter les
attaques de limaces sur maïs tournesol
et colza nécessite beaucoup de précision
pour cela une seule solution le piégeage
c'est le point de départ d'une stratégie
de protection efficace de sangosse l'a
bien compris en créant l'observatoire
anti-limaces le leader des bio solution
à créer un maillage collectif fort il
réunit 600 agriculteurs autour de sa
démarche ciblage tous partagent leurs
résultats que ce soit en termes de gains
des fc et de rendement qu'en terme de
piégeage sans oublier la qualité de
l'épandage les résultats de
l'observatoire anti-limaces montrent
clairement que lorsque l'on fait des
observations du piégeage de limaces on
baisse le nombre de traitements anti
limaces et ont réduit ces doses de
granulés de 9%
autant dire un véritable gain de
performance économique qui incite la
société de sangosse à développer des
outils encore plus puissants à venir
prochainement un capteur autonome aux
champs pour évaluer au quotidien le
nombre de lits masse dans la parcelle en
période de risques appeler lima capte
cet outil connectés sera proposé à tous
les piégeurs pour simplifier les
observations encore un bel exemple
d'innovation au service de
l'environnement et de l'économie de
l'exploitation
c'est la fin de ce flash merci de
l'avoir suivi vous venez d'écouter le
flash de biosolutions un podcast proposé
par 200 go ce leader des bio solution
pour ne rien rater des innovations et
des techniques qui feront l'agriculture
de demain
un podcast que vous pouvez lac est
partagée au commenté rendez vous au
prochain épisode
produits pour les professionnels
utiliser les produits
phytopharmaceutiques avec précaution
avant toute utilisation lisez
l'étiquette et les informations
concernant le produit pour les usages
autorisés dose conditions et
restrictions d'emploi se référer à
l'étiquette du produit et consulter le
site www.dow.com ce point fr et/ou
www.fifa.com
https://www.youtube.com/watch?v=OxKQFWg71Sg

pendant le bts j'ai d'abord on quitte un
peu le milieu avec rupture pure on m'a
prise dans les parties techniques d'une
personnalité de professionnels que les
comme si on était plongé de au sein
d'une entreprise une concession ou d'un
constructeur
j'ai déjà on a vraiment un grand panel
de matières d'alors donc c'est technique
mais si ouvert sur le milieu agricole
malgré le fait que j'ai fait un bac
général ahmad scientifique
j'ai été très bien accueilli dans le
dans le lycée à derval en début d'année
c'est une petite remise à niveau à ce
que je m'étais g2 avec elle quand même
plusieurs bacs aux parents nous ont des
bacs s des bacs pros des bac stav 1 j'ai
fait un bac pro agroéquipement à derna
donc la suite logique c'était un peu
aussi le bt j'ai choisi de d'effectuer
mon bts ici au lycée saint clair de
derval
car j'avais fait les portes ouvertes et
j'avais été enchanté de voir les
ateliers moi ce qui me fait envie de
venir à intervalles embêter gédéas c'est
d'une part les locaux et d'une autre
part la formation qui me paraissait très
intéressant qui pousse et techniquement
nous une bonne réputation pour le thé
g2a
on a un bel atelier soudure même mais
gagne et qu'on a plein de moteurs déposé
qu'on peut travailler dessus et après
plus pour les bts si on a on a un
tracteur en prototype de tracteurs
massey fergusound tu as un peu plus de
300 chevaux et qu'on peut travailler
toujours dessus ans les journées
techniques où on va à l'atelier on peut
on al'avantage de démonter ou de
remonter des machines et d'apprendre
comment sont faites les machines il y
avait tout le matériel pédagogique en
vigueur pour pouvoir passer une bonne
formation technique contenue des courses
qui me plaît plus et va la journée
technique
donc on va très bien intervenir sur des
machines qu'on a qui sont présentes à
l'atelier mais on a aussi un cours
d'automatismes c'est la journée
d'ateliers on a quand même à l'atelier
on a une journée atelier on va faire des
maquettes les brüder tout simple en
plastique qu'on va les mettre
électroniquement gras salés grâce à
l'écart grâce à des pleins de logiciels
etc
et après on va faire comme on va faire
d'ateliers pur et dur sur les tracteurs
le fait de louer du matériel à des
concessionnaires ça a permis d'étudier
différentes machines différentes marques
et derrière ça c'est très formateur
parce qu'il est enrichissant a besoin de
bts ici à derval c'est que l'on touche à
plein de domaines
donc on fait de l'atelier ont fait aussi
la découverte niveau niveau
technologique
on apprend beaucoup de choses et aussi
par rapport aux matières qui sont
ouvertes à tous on apprend autant une
technique que du général est ce qui
permet de pouvoir continuer ensuite les
études et dont 4 ouvert sur différents
domaines
tout ce qui est support
la chine ou même les différents stages
en fait que le bts propose où on va
avoir une ouverture d'esprit et est
vraiment découvrir le monde du matériel
agricole
le bts g2a de derval ça permet
d'acquérir des connaissances techniques
qui permettent par la suite d'avoir des
connaissances dans le milieu
professionnel de l'agroéquipement chez
les constructeurs chez les
concessionnaires pour travailler en
atelier pour être chef produit par
exemple une formateurs techniques
diverses métiers de la pratique mans
sont possibles grâce à 7,7 cette
formation
*****
https://www.youtube.com/watch?v=7yVxK0l8sDY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=WyHhV3Ir_V8

les yeux
pas toutes les personnes qui sont là
attendent rentrer dans le cube alors le
cube qu'est ce que c'est c'est la
réalité virtuelle on est haut
dans le poste de pilotage d'une
moissonneuses batteuses nous avons mis
un film qui présente la réalité
virtuelle donc on a un aperçu de ce qui
va se passer à l'intérieur
i les gens seront dans le poste de
pilotage d'une moissonneuse-batteuse
avec des lunettes 3d
ils vont pouvoir suivre les capteurs
certaines fonctions de la machine
les lunettes vont suivre les mouvements
de la tête donc on s'est complètement en
relief on est donc vraiment dans dans un
champ en train de moissonner et c'est
une expérience qui va qui montre les
hautes technologies qui donne une
approche de ceux de ce milieu et des
différents métiers que nous proposons
donc c'est une première approche un peu
comme as roma disney mais là sauf que là
on est au salon de l'agriculture et
qu'on présente d une machine
alors on a choisi en fait de prendre un
axe de communication orientée sur les
nouvelles technologies
tout simplement parce qu'on a besoin
d'apporter une image moderne de
l'agriculture et qui nous paraissait
intéressant de pouvoir développer donc
l'image de l'agroéquipement et toutes
ces hautes technologies on a utilisé
donc des animations avec des outils qui
sont utilisés aussi chez le constructeur
pour la conception des machines tout
simplement donc la réalité augmentée et
puis la réalité virtuelle
c'est évidemment un voleur aujourd'hui
d'être sur ce see ya le salon
international de l'agriculture pour
présenter pas pour la première fois mais
pour présenter des machines agricoles
des machines agricoles et surtout la
technologie
aujourd'hui les jeunes qui cherchent un
emploi ne savent plus où s'orienter les
secteurs d'activité semblent tous
bouchés et on a beaucoup de mal à donner
un rêve un enfant pour pour organiser sa
vie je pense que dans le machinisme
agricole
il y a tellement de métiers qui peuvent
attendre des jeunes aussi bien dans la
technique dans les bureaux d'études que
dans le commercial que nous nous devons
d'être là pour montrer ce qu'est
réellement aujourd'hui les métiers
d'agroéquipement
m
https://www.youtube.com/watch?v=92XEQB4yyiU

*****
alors le safari l'école tu lui proposes
un autre diplôme de niveau iii donc de
niveau 2 niveaux bpa fera infra bac
c'est le cs machinisme ou le cs de
tracteurs et machinisme agricole à
utilisation et maintenant ce qui
s'appelle également cstm a eu mcs
machinisme agricole voilà c'est souvent
le nom qui est qui est utilisée dans le
langage courant
donc comme son nom l'indiqué le cs est
un complément de formation certificat de
spécialisation justement dans la
maintenance agricole la maintenance du
machinisme agricole ce qui permet aux
exploitants à ceux qui souhaitent
devenir exploitant ou aux personnes qui
souhaitent se spécialiser dans ce
domaine de l'entretien agricole
d'acquérir toutes les compétences qu'il
n'a pas été possible pardon d'acquérir
dans d'autres le parcours de leur
formation
le cs comme son nom l'indiqué c'est un
certificat de spécialisation donc une
formation complémentaire qui vient en
plus d'une formation de base afin de
développer les compétences dont
l'entretien des machines des engins
agricoles
qui n'aurait pas pu être abordés dans le
cadre d'une formation initiale donc
c'est une formation qui est tout à fait
adapté pour celles et ceux qui
souhaitent devenir exploitant agricole
ou également ouvrier agricole pour
pouvoir donc du coup augmenter le panel
de leurs compétences alors comment
suivre ce c est ce donc sa tfi cas
spécialisation une formation
complémentaire donc du coup faut voir
avoir un diplôme initial donc soit le bp
agricole soit un bac pro vous pouvez
tout à fait suivre cette spécialisation
même après un diplôme de niveau iv ou un
diplôme de niveau 5 qu'il n'y a pas de
ya pas de problème sur cet aspect là
alors c'est une formation courte
relativement courte
un an de formation pour un petit peu
moins de 600 heures de formation sur
1600 heures de temps de travail annuel
vous allez avoir 600 heures au sein du
cfa et l'école publique et donc environ
1000 heures au sein de l'entreprise
ce qui veut dire vous allez quasiment
passé une semaine au sein du cfa pour
deux semaines au sein de l'entreprise a
bien évidemment suite à l'acquisition de
ce c est sain en apprentissage au sein
du cfa vous êtes pourra bien évidemment
postuler à des emplois au sein de cuma
coopérative ou de les aider à les
entreprises de travaux agricoles ou au
sein des exploitations agricoles mais
également dans le domaine forestier
viticole également en spécialisation
dans ce domaine là où également paysager
puisqu'il utilise également de nombreux
engins agricoles ou également les
travaux publics tous les filières qui
utilisent tous les métiers qui utilisent
des engins imposant nécessite des
compétences particuliers liés
à ces engins et donc du coup ce c est
tout à fait adapté pour ce type de
métier le cfa l'école publique propose
ce cs sur deux sites donc sur tilloy les
mofflaines et au paraclet près d'amiens
donc vous pouvez en fonction de votre
lieu géographique tout à fait choisir
l'un ou l'autre des sites de formation
la formation sera de toutes façons de la
même qualité du même niveau qualitatif
et vous aurez accès quel que soit le
site au sein du cfa à des plateaux
techniques de très haut niveau un des
bancs moteurs dépens de simulations de
pannes dépend des simulations
électronique etc
nos plateaux techniques ainsi que nos
formateurs à 100 sont des experts dans
ce domaine là alors oui bien sûr comme
toutes les formations proposées au sein
du cfa nous vous accompagnons à pour
trouver l'entreprise qui va vous
accueillir pendant votre période
d'apprentissage donc un an sur sur ce cs
nous avons pleinement un pôle commercial
qui est dédié pour pouvoir vous
accompagner à trouver et à signer votre
contrat d'apprentissage et comme toute
formation par apprentissage il n'y a
aucun coût pédagogique et la charge de
l'apprenti le contenu de la formation
vous pouvez le retrouver à son autre
site du cfa qu'avec au public un cf
ailleurs tiré hdf point fr mais pour
faire simple vous avez la moitié de la
formation qui est dédié à la maintenance
bien évidemment des des machines
agricole et l'autre moitié qui va être
liés à l'utilisation des différentes
typologies de machines agricoles qui
peuvent être proposées au sein du centre
de formation est également au sein de
l'entreprise qui vous accueilleront et
ensuite vous avez une petite partie sur
la gestion on va dire d'un parc de
d'engins agricoles
https://www.youtube.com/watch?v=imOWOwdfEZU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=RQgp2qTRBas
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=Iw95Hj7DGUA

*****
plus tard j'aimerais devenir ouvrier
agricole ou bien même reprendre une
entreprise de travaux agricoles par la
suite
teamplay principalement c'est de
conduire les machines de faire leur
entretien et les régler c'est le but
principal de la formation
quand on est à l'école ont fait
principalement de la théorie et quand on
vient en stage ont fait
principalement de la pratique le lien
entre la mfr et le stage est très bien
fait puisque on apprend pas mal de
réglages en aimait faire et ensuite on
peut les retranscrire en stage
*****
dans mon stage j'ai été très bien
intégré depuis le début ils m'ont laissé
faire pas mal de choses ce qui m'a mis
au pas mal en confiance
*****
l'ambiance allait mais faire aller très
bonne que ce soit avec les élèves les
professeurs et professeures ils sont
très à l'écouté auprès de nous et ça
nous permet d'être d'évoluer de plus en
plus du jour en jour
*****
nathan c'est un jeune très agréable il
est à l'écouté de former plusieurs
associés la halle écoute de tous les
associés et il était très agréable nous
il travaille un petit peu avec des
clients il est très agréable a écrit
clients c'est un jeune convient de
d'évoluer qui arrivera dans sa vie
nos échanges entre la mfr et puis nous
se passe très bien en fait j'ai eu deux
fils qui sont passés dans cette maison
familiale du coup on se connaît un peu
je pense qu'on continuera à prendre des
jeunes de la mfr parce que on est
satisfait de ces jeunes et il faut bien
savoir que c'est par ce biais là qu'on
aura des jeunes et des repreneurs à la
suite pour continuer le métier pour les
encourager
*****
https://www.youtube.com/watch?v=4SKD1DgbckE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=Zo15OliEnkM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=lYw-J02seqo
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=eP3O7z18nFY

*****
bonjour murmure sur le magazine et d
agriculture du futur aujourd'hui nous
allons vous intello drôme et son
application dans l'agriculture
son objectif en fait ça va être de
survoler la parcelle au moyen d'un
capteur il va prendre une série de
photographies enregistré en fait la
réflectance du végétal donc il va
mesurer le rouge le vert le prochain
fera aux infrarouges et toutes ces
données en fait elles vont être stockés
sur une carte et ensuite donc
l'utilisateur il aura plus qu'à l'est
les exporter sur son ordinateur pour
pouvoir les traiter ensuite sur la fille
d'agriculteurs amelia qu'est ce que le
droit ne pourraient vous apporter de
plus sur votre exploitation que le gps
etc la cité alors le gip est classique
m'apporte une seule cartographie donc
une cartographie sur une parcelle roues
ce n'est pas trop détaillé annie que le
droit ne m'apporte trois cartographies
différentes dont une cartographie
d'alimentation ajoutée d'une
cartographie de nutrition hydrique une
cartographie sera adventices voici un
exemple de cartographie que veut sur
google nous a expliqué où l'on peut
constater qu'il y à 199 détecteur de
solution noté sur 4 points 4 hectares de
parcelles et 174 8 hectares de solutions
haute est sûre avec un inspecteur de la
personne et bien voilà cette vidéo est
terminée elle a été réalisé par thibaud
paul nicolas bertrand et jean raffy et
n'oubliez pas d'aller poser jeudi l'aïe
*****
https://www.youtube.com/watch?v=6rZWQfcj970

*****
bonjour bienvenue dans notre vidéo de
présentation sur les formations en
agroéquipement et tous les métiers qui
vont pouvoir est dédié à cette filière
très tournée vers l'emploi opérationnel
je suis nicolas caudal le directeur du
cfa agricole public des hôtes france la
filière agroéquipement est une filière
très variées au sein du cfa nous
proposons des diplômes qui est vendu
niveau 3 niveaux c'est la paix jusqu'au
niveau 5 un niveau bac + 2 pts
nous avons également des diplômes de
niveau 4 de niveau bac chaque formation
proposée au sein de cette filière
agroéquipement permet de déboucher sur
de nombreux métiers que ceux venant de
la conduite d'engins dont l'entretien
les engins agricoles mais également dans
le milieu agricole forestier paysage et
travaux publics
quel que soit le diplôme que vous allez
pouvoir suivre au sein de cette filière
agroéquipement de nombreux métiers sont
disponibles et de nombreux emplois sont
toujours proposés chaque année la
filière agroéquipement et rivières en
pleine mutation extrêmement
technologiques les engins agricoles ou
même les engins de travaux publics
domaines viticoles ou autre ce pilote
aujourd'hui à l'aide de joystiq
le numérique est absolument partout vous
avez également tous les engins qui
concerne l'automatisme dans les élevages
le panel des métiers et des compétences
liées à la filière agroéquipement sont
extrêmement large
vous allez pouvoir avec les soeurs
suivant cette formation ou une
déformation à quelle qu'elle soit que ce
soit un certificat de spécialisation un
cap à un bts un bac pro pouvoir évoluer
et faire tout votre carrière au sein de
cette filière agroéquipement vous allez
pouvoir débuter un mécanicien au
conducteur spécialisé puis ensuite en
manager des équipes est également en
en gestion de points de vente tout est
possible avec la filière agroéquipement
au sein du cfa agricole public
nous utilisons les engins de dernière
technologie
nous avons des simulateurs de conduite
qui vous sont proposés pour pouvoir
apprendre en toute sécurité
vous allez à avoir des plateaux
techniques avec des bancs moteurs pour
pouvoir simuler simuler des pannes nous
avons de nombreux partenariats avec des
grands groupes fabricants distributeurs
d'engins agricoles afin de pouvoir vous
proposer des contrats d'apprentissage en
lien également avec notre formation mais
toujours tournée vers l'emploi
la filière agroéquipement est une
filière qui a des débouchés et qui
emploie vous allez pouvoir mettre en
place des guidage par satellite
également comment optimiser
l'utilisation des engins agricoles ou
forestiers pour pouvoir maintenir
l'équilibré agro écologiques du terrain
tous ces aspects sont pris en compte au
sein de cette filière à partir de quel
âge peut-on rentrer dans les formations
de la filière agroéquipement cela dépend
de la formation que vous allez suivre
mais évidemment dans je vais pouvoir
vous présenter ensuite chacune des
formations nous proposons au sein du cfa
agricole
mais par exemple d'une manière générale
les diplômes de niveau iii sont ouverts
à partir de 15 ans révolus après la 3e
ou 16 ans les diplômes de niveau iv sont
l'équivalent du bac
donc vous pouvez tout à fait rentrer
dans ce parcours à partir de la seconde
et les diplômes de niveau 5 bts se passe
après avoir passé un pack mais vous
allez également avoir des certificat de
spécialisation des crs qui vont pouvoir
se passer après un capa ou après un bts
pour venir encore améliorer vos niveaux
de compétences et tout au long de votre
vie vous allez pouvoir suivre des
formations dans le domaine de la fira
cours équipements
https://www.youtube.com/watch?v=bMeWGBkKj2g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=OA8f4oYvyPA

*****
il s'agit d'un accompagnement
personnalisé de 24 mois constitué d'une
promotion de dirigeant d'entreprise
c'est un accélérateur destiné aux
entreprises qui développent des
solutions technologiques destinées à
favoriser la transition agroécologiques
les cibles prioritaires sont les
startups à foix un fort potentiel
d'industrialisation et les pme à
potentiel pour se développer vers une
étaient elles concernent également
toutes les entreprises qui fournissent
des solutions technologiques favorisant
la transition agro écologiques comme par
exemple les robots désherbage les outils
d aide à la décision pour l'agriculture
de précision et enfin elle s'adresse à
toutes les entreprises des secteurs agro
équipement bio stimulation et
biocontrôle cet accélérateur vous
apporte des bénéfices sur deux volets
sur le plan individuel cela vous permet
d'identifier les axes de développement
pour votre entreprise et également de
tirer profit des leviers de croissance
identifiées sur le volet collectif cela
vous permet de tisser un réseau avec les
dirigeants de votre promotion est
également de tirer parti de l'émulation
qui sera créée par le groupe
d'accélérateur cet accélérateur de pme
et mis en oeuvre par bp france à travers
un appel à projets je vous invite à
suivre la sortie de l'appel à projets
sur le site de bpi france à compter du
premier semestre 2021 est également à
garder les informations suivantes c'est
que le recrutement des entreprises se
fera dès le premier semestre 2010 21
avec le lancement de la promotion
accélérateur au deuxième semestre 2021
vous souhaitez bénéficier de cette
opportunité c'est simple une action
contactez moi
*****
https://www.youtube.com/watch?v=HL0D97lSikQ

donc des tronçonneuses
honte à lui l outillage manuel et puis
après effectivement c'est vous dire est
dans la partie du cours d'école qui sont
vraiment à retenir ou pages qui j'ai pu
leur effectivement l'exercice qui a fait
roche-arnaud dion et puis je préciserai
certains termes techniques mais s'il
voit le jour dans la deuxième manière
ces choses qui me semble compliqué où
les noter et puis vous love rule écrit
sur le chat et à la fin donc là on verra
jeudi comme vous l'expliqué les
techniques d'affûtage mais ça vous
empêche pas de lire tout le cours d'ici
jeudi
pour vous y préparer donc les guides les
guide f1 moi je le ferai effectivement
avec un avec un guide et ses seins et
puis comme ça effectivement vous cédez
guide effectivement qu'on a au lycée
comme celui ci le kids immotiques oregon
qui va avec effectivement celui-ci le
limiteur d'épaisseur donc je dis je
montrerai l'utilisation de guy delisle
type oregon et du gabarit de
rectification du limiteur d'épaisseur
voilà donc ces deux là pour ceux qui
voient pas de poche parle je parle de ça
et je parle de celui ci ont la plupart
vous avez déjà que je reviens à tes
questions sur une chaîne donc on fera
voir la dupliquer sur là dessus vous le
lisiez tranquillement il n'y a rien de
bien sorcier
et puis je dis vous préparez donc la
petite interro vous préparez les deux
activités la tronçonneuse et les deux
pays
on est d'accord et moi je vous ferai le
cours sur la fuite a effectivement de la
chaîne pro sonneuse vous nous envoyez
doute donc je vous envoyez moi le court
or avec les numéros pour les organes de
la tronçonneuse et les numéros courts
les deux pays que vous aurez à remplir
et préparé pour jeudi d'accord ok et
puis vous préparez également à côté de
vous là dans les moments qui hier si
jamais vous avez oublié des questions
vous pouvez préparer des questions et
que vous poserez en début de cours avant
l'interro éventuellement pour éclaircir
des fringues n'auriez pas quand il y en
a qui ont déjà des questions mais voilà
avant constituent des délits répondre
s'il n'a pas peut-être il y en aura plus
tôt quand vous le relire et
tranquillement à te proposer mais s'il y
en a qui en ont tout de suite dès à
présent je payerai pour moi
non je vous enverrai le court et vous
recevrez avec leurs 2 lors du court de
jeudi matin
bon courage à vous restez prudent et
puis à jeudi jeudi à genève jeudi
https://www.youtube.com/watch?v=e0prxekUuvc

bonjour à toutes et à tous gustave de
l'air comme l'indiqué jean claude
traiter fait l'un du je suis retraité
d'edf en qui j'ai travaillé à la fosse
wendel faut que les deux sèvres la
première version de la fox qui son
association de formation et en même
temps ensemble de gestion agréé ce qui
m'a amené avec d'autres à questionner la
fiscalité
donc voilà c'est à dire que quand andré
gestion gré et on gère l'exploitation et
la fiscalité
alors voilà 11
donc on a questionné cet aspect là
qu'effectivement la fiscalité il n'est
pas quelque chose de neuf c'est un
levier de politique agricole
je vais expliquer en quoi donc ce qui
fait qu'aujourd'hui
maintenant je vais pas vous parler de
l'avis d'imposition du paysan je vous
parlais de la fiscalité dans la ferme
dans l'exploitation que vous voulez dans
le ferme et avec l'incidence sur la
conduite des systèmes sur le modèle et
vous verrez que c'est loin des tenues
d'abord parce que c'est voulu donc c'est
par un coup de vent nul alors je vais
essayer de pas trop vous embêter je
serai sans doute moins technique que
d'autres 9 un bon vous m'arrêtez qu'on
ne comprenait pas d'abord en agriculture
il y a deux régimes fiscaux
il ya ce qu'on appelle maintenant le
micro béa qui est une manière de
calculer forfaitairement le revenu sous
plafond de 80 de 1800 d'euros de chiffre
d'affaires en dessous de ce chiffre
d'affaires
le revenu est calculée forfaitairement
oprah chiffre d'affaires en multiplie
par 13%
la marge bénéficiaire est de près de 13%
alors voilà si vous considérez que c'est
une comment dire c'est une marge
bénéficiaire propre élevé vous pouvez
toujours opter pour le bénéfice réel
sinon ben voilà il n'y a pas de
comptabilité à produire donc c'est ça la
volonté du législateur je croyais
simplifiée
ben alors ça veut dire aussi que toutes
les mesures fiscales dont je vais vous
parler
applique pas aux microbes et a donc on
est on n'a pas de contraintes comme le
compteur mais on ne peut pas on ne
bénéficie pas aux doigts on est protégés
sur ledit des mesures fiscales qui sont
rouges
on peut se contrôler un projet alors ça
une incidence quand même fura conduite
étant donné qu' il ya un plafond de 80
de 1800 chiffre d'affaires est bien
temps en temps quand on est limite là au
bord du la limite et ben on est tenté de
certains de modérer le chiffre
d'affaires donc de modérer le
développement mais ça s'est avéré très
payant c'est à dire que on a vu des
exploitations en 15 ans qui sont restés
ou un ancien forfait pour pas dépasser
les chiffres d'affaires qui ont maintenu
des revenus pendant 15 ans tout en
travaillant la colonne des charges
c'est-à-dire plutôt que de travailler
des levées là que l'un des produits
on a travaillé et autonome et que nous
voilà donc là le plafond le plafond
avait bien une incidence fiscale même si
ce n'était pas une vision fiscale
spécifique
alors ensuite je vais vous parler du
bénéfice réel
l'arrondi réel parce que il est calculé
par une comptabilité
alors on peut toujours discuter la
comptabilité mais enfin on présent on
présente un revenu par la contacte alors
le bénéfice réel
dates déjà m 72 je crois alors il fait
suite la loi d'orientation france en
2001 qui connaissent amiénois qui
consistait à moderniser l'agriculture
est là la fiscalité est entré dans ce
jeu là alors je ne vais pas vous faire
la liste toutes les mesures fiscales
notre eau j'en ai sélectionné trois
trois mesures phares qui ont une
incidence pour moi sur le modèle
d'exploitation et l'accord du système
qui en découlent
alors on va prendre la déduction pour
investissement
le sur amortissements avant
amortissements dérogatoires suire
amortissement vous connaissez et
l'exonération des plus values
c'est trop mesure là là qu'ils ont
peut-être été utile au départ on fait un
dégât mais leurs cinq jeunes voulaient
gisti et puis je vous dire comment alors
la déduction pour investissement dans
son principe c'est déduire du revenu de
déduire une partie de revenus pour la
défiscaliser en réussite des cons on
soustrait une part de revenus on l'a
défiscaliser quand on dit qu on
défiscalise on enlève aussi les
cotisations sociales parce que les uns
les paysans ils paient des impôts mais
pas 40% n'a pour seul revenu chez
surtout les cotisations sociales à 40%
donc en fait on réduit l'assiette
fiscale et l'assiette sociale donc c'est
c'est fait pour ça et la part de revenu
qui est mise de côté si je puis dire
face à james et une écriture jeux
d'écriture et lui de côté en vue
enfin demain est affecté à
l'investissement dans
un délai de cinq ans alors si affectée a
dû croiser cheptel la la déduction pour
investissement édifice qualité de
manière définitive
si la la part de revenus et qui est
soustraite était appliquée est affecté à
des biens amortissables elle est
réintégrée après dans le revenu on ferra
mesure qu'on amortyl qu'on a menti il
vient donc là dans ce cas là c'est du
report et de l'étalement du coût de la
fiscalité
alors donc l'objectif fixé à cette
mesure la réduction c'était d'encourager
fortement l'investissement pour
augmenter la productivité du travail du
paysan proto money c'est une manière de
dire on éjecte les paysans on met du
matériel à la place on aura autant de on
a vu bien des fois de le père et fils
dans un troupeau de vaches 5 608 litres
de lait le père sans valeur est le fils
achète un robot donc il produit aux
anglais qui il a doublé sa productivité
du travail qu'on connaissait donc prompt
l'objectif étant d'augmenter le temps de
travail
et si donc pour le matériel
et si on affecte la la déduction pour
investissement
ao crois que c'est elle c'est la
concentration des cheptels au concentré
dès qu'on passe de 2,5 en 70 vaches dont
qui est une incitation à canton alors
l'objectif toujours qu'on nous dit
économies d'échelle selon enfin alors
ce qui n'est pas fait ce qui n'est pas
totalement faux puisque l'agriculture et
les très diverses vous avez contre la
viticulture l'arboriculture et grandes
cultures les hors sol
et puis tout ce qui est arrivé or ça n'a
pas à ça ne fait pas de la même manière
alors on il peut y avoir effectivement
économies d'échelle dans les grandes
cultures
quand un tracteur fente hectares dans
les landes culture hippie russian faire
son vin sont 33 40
sold his own donc ça veut dire qu'on
étale le coût du tracteur sur une
surface plus grande donc on a des
économies d'échelle mais si les
herbivores et notamment en production
laitière
voilà ça c'est pas toujours automatique
alors oui j'ai parlé des objectifs
j'ai parlé quelle application donc
l'application sur un cheptel et
d'applications sur les biens
amortissables alors alors la conséquence
de tout ça enfin encore c'est qu'il faut
cumuler les trois mesures dont j'ai
parlé c'est donc je vais en parler à la
fin alors pour la déduction pour
investissement ça va il ya ce qu'on
appelle après l'amortissement
dérogatoire et qui aime qui est
aujourd'hui est comment dire que
s'ajoute la sur amortissements dernières
mesures du dernier gouvernement alors
l'amortissement dérogatoire j'espère
être simple 1 quand on achète un
tracteur non on achète un bien amorti
salle tandis qu'ils des qui se déprécie
offert un vieux con l'utilisent
*****
on achète un tracteur par exemple de
50000 la mort tignes ça veut dire qu'on
étale son prix d'achat sur la durée
probable d'utilisation si on envisage
d'utiliser le tracteur de 50 milles
pendant dix ans ça veut dire que par an
consomme 20 mille feux un avis à
l'hygiène du du montant d'achat
directeur mais en fiscalité
on triche un peu même s'il ya des règles
l on se dit que même si le matériel fait
dix ans on va afficher de le ramener sur
cinq ans comme salarié davoir 5000 de
charge par an de consommation tracteur
dans la 10 au concret des charges city
et ça peut lire l'administration fiscale
qui donne des règles valeurs sûres
d'avaler connais bien
puis elle s'en fout donc on consomme du
matériel comme ça et en plus parce qu'on
appelle amortissements dérogatoires
c'est à dire que on peut déroger à cette
règle qui consiste à étaler le la
consommation du tracteur sur 50 alors
l'amortissement dérogatoire ça veut dire
qu'on l'a montpetit de manière d'airé
dégressive on en consomme plus les
premières années pas grave sur les deux
premières années
le musulman le tracteur qu'on utilise
sur cinq ans on en consommeraient de
manière linéaire 40% si j'applique le
dérogatoire gens consomment 57% les deux
premières années au lieu de 40
donc je crée des charges fictives et
pour quelles raisons pour diminuer leurs
revenus pour réduire l'assiette fiscale
et sociale mais une fois que j'ai
consommé mais 60% là les deux premières
années bertrand touchard donc que ce que
je fais et belge d'un tracteur parce que
j'aime dans et donc je vends le tracteur
parce que parce que j'ai plus de charles
et l' or c'est là que je vais essayer de
réaliser lui valut la plus value c'est
la différence entre le montant de la
vente du tracteur et sa valeur en
comptabilité et la valeur en
comptabilité et si j'en ai consommé 57%
les deux premières
et je lui ai fait mal aux tracteurs et
puis si je ne vends 35000 rango le jeu
génère des plus values et là ça c'est
pas du fictif les plus values c'est
quelque chose de concret ce stade et
s'exonérer d'un faux alors voilà donc
pourquoi se priver donc c'est comme ça
qu'on enclenche un tourneur de matériel
et puis bien sûr quand on change le
tracteur tu es mon emprunt plus puissant
un petit performante
donc voilà on enclenche une machine et
puis dans les centres de gestion pour
tout vous dire on est meilleurs là
dessus parce que aucun sens de gestion
ne peut être pris en défaut sur la
fiscalité et après ingestion s'assure
toujours dit que nous mais c'est nous
livre ce que je suis passé dans ses pas
trop bas revenus selon fars alors
maintenant on ya ajouté les on ya ajouté
les l'amortissement
oui parce qu'il faut que je vous dise la
déduction pour investissement tels que
je vous en parle et dates de 87
elle s'est arrêtée en 2012 donc la
déduction pour investissement sur biens
amortissables y en a plus sans doute
parce qu'il ya eu des excès on s'est
permis d'écrire là-dessus
allez dire des choses je sais pas si
c'est qu'on a 40 ans du mouvement
toujours est il que la déduction pour
investissement sûr
fabien marty sable y en a plus mais par
contre il existe toujours sur l'étroite
cheptel peut toujours affectées déduire
de revenus ils affectés au fait qu'elle
est là c'est tout le monde pour
l'assiette fiscale et l'a7 social alors
l'aboutissement des 40% c'est peut-être
une manière de faire rentrer par la
fenêtre qu'on a sorti par la porte mais
ça veut dire que si vous achetez alain
bien 2000 vous amortissez 1490 40% de
plus que vous ayez acheté alors pourquoi
encore là d'abord parce que vous faites
ça comme un que si vous achetez du
matériel neuf pendulaires l'occasion
donc c'est une incitation à acheter
c'est créer des charges fictives encore
là uniquement
c'est vraiment vraiment en fin fin la
trouve aberrante
ces deux mesures la convention va dire
on on achète millet on a manqué mikami
400 alors c'est fait pour faire tourner
comment dire les vendeurs de matériel
saillie savent faire et ça fonctionne
alors les coûts va lui parce que je vais
vite fait le tour du monde pour mon
propos l'exonération des plus values
vous en reparler
donc en fait la fiscalité est dense et
rock à mesure déduction pour
investissement amortissements
dérogatoires sur amortissements et
exonération de plus value c'est une
manière fait agrandir d'accroître les
équipements dans les exploitations et je
vais vous dire que dans les cotations il
ya des chevaux mais c'est pas les
chevaux donnerait parler le le collecte
c'est dans les shows fiscaux dans les
cours de ferme y en a un paquet et comme
disait quelqu'un qui est dans la salle
nous on est trois dans notre cas etc et
on a un tracteur ça me suffit et puis il
ya la deux qui sont sains dans une
exploitation et à trois tracteurs et
dont il a conduit qu'à la fois mais
c'est dire que la la la la
surconsommation de du matériel les
mesures fiscales a aidé y sont pour
quelque chose
hier pas simplement peur alors peut-être
qu'il fallait moderniser l'agriculture
pendant pendant 20 ans mais il faut
qu'on est venus là là notre suffisance
alimentaire bien on est parti ailleurs
sur les marchés mondiaux
et puis il s'agissait plus de nourrir la
population mais de produire des matières
premières comme on dit
pas de l'alimentation mais des matières
premières à bas coûts pour être
compétitif sur le marché mondial alors
quand on est parti là dedans blâme après
on maîtrise pas comme en maîtrise plus
rien sanusi chat et donc la fiscalité
elle a eu ce rôle là et elle l'a
toujours même si le fait qu'ils aient
plus de déduction pour investissement
sur les biens amortissables je crois que
ça a ralenti quand même le tourneau veur
du matériel mais
en tout cas ça continue toujours pour la
concentration des cheptels qu'on est
toujours dans cette logique que les
gains de productivité du travail la
concentration des volumes cd économique
même si dans actuellement dans les
manifs des exploitations laitières
d'éleveurs laitiers
c'est sur les exploitations les plus
grosses exploitations qui sont souvent
les plus endettés qui sont dans la rue
et je serai pas le producteur envie aux
clients la des exploitations en
agriculture autonome et l'économie
n'était pas dans les manifs voilà c'est
pas pour dire qu'il faut pas payer les
non plus enfin non alors
en tout cas dans la conduite des
systèmes une concentration de de cheptel
ça ça induit une conduite
si on mène 30 à 50 vaches au pâturage
l'atelier des millevaches
ça va être dur en menant à vie assystem
pas terran et de dévasage ça va être dur
même si en nouvelle-zélande par l qui le
font pas c'est pas le même contexte et
peut-être que les salles de traite peut
se promener mais ça veut dire que c'est
simplement une incidence sur le revenu
çà et là ça induit une conduite ça a une
incidence sur les systèmes voilà et puis
je vous parle pas de la transmission
mais c'est vrai que notre no trop lent
dans les centres de gestion
on a passé sous la table j'ai envie de
dire enfin on a le fiscales dans la
gestion dans la conduite des
techniciennes gestion le fiscal prime
sur l'économique
on va plus vite à faire du revenu en
économisant des impôts en économisant
des cotisations sociales en réalisant
des plus values sur le matériel on va
quelques fois plus vite à faire du
revenu qu'à conduire un système et donc
on en était à à ne plus se préoccuper
d'une meilleure à quatre enfants est
paysan c'est utiliser au mieux les
ressources naturelles qu'on a
sans doute ils les valoriser d'utiliser
au mieux et ça s'est passé sur la table
et on est dedans on est dans le volume
dans le chili ont fait du volume on fait
du chiffre on s'intéresse s'intéressent
peu à la création de richesse j'appelle
la valeur ajoutée à valeur ajoutée pour
moi c'est le travail
enfin produisant du lait de la viande
comme ça le travail ajoute de la valeur
c'est le travail qui ajoutent de la
valeur aux ressources naturelles
intrants jarry qui sont mobilisés pour
de lire et cette richesse là l on peut
choisir d'aborder on en crée plus et on
fait pas vraiment de la valeur ajouté
qu'avec dur liévin ont fait de la valeur
ajoutée en économisant souvent les
intrants les intrants et les services
qui qui aident à produire aimé ça dans
la majorité des cendres et gestion ça
fait dans la mesure où on fait du volume
et du chiffre on est un nom et puis
après on corrige sa part la fiscalité et
c'est vrai que quand il ya des systèmes
qui produit 20 qui font pas de valeur
ajoutée
on se rattrape comme on peut sur la
fiscalité alors que je disais je ne
regrette pas la fin économie d'impôt
économies de charges sociales plus value
non imposables et on est là dessus et
puis là dessus tous les centres de
gestion saut à ça je peux vous dire que
parce que dans les campagnes les gens
guidon quand il fait trop comptable chez
nous enfin vous aussi acquis à qui sera
le meilleur
non on ne peut pas on peut pas être en
défaut là dessus parce qu'autrement on
perd mais que quelqu'un n'y connaissent
rien
en gestion non me faire la gestion
souvent dans dans l'agriculture
productiviste
c'est faire du volume du chiffre c'est
ça d'abord voilà c'est pour ça que dans
pour le législateur il faut permettre
aux paysans de concentrer et d'améliorer
la productivité du travail voilà
séparément autant répondre à vos
questions parce que les mesures fiscales
il y en a d'autres
la dpa le fonceur source c'est du
lissage des revenus c'est autre chose
le véhicule de la tribune du stade comme
une maison mais plusieurs possibilités
élargies comme une action entièrement
dépendant du centre de glisse ou alors
la fox l'a fait partie en février on la
crée sarre en font des paysans et des
salariés ont créé la fois qu'en 1972
ça date un peu mais c'était des paysans
qui disait mais les conseillers
agricoles vulgarise les nouvelles
techniques de production mais en gros
ils viennent pas tirer nos vaches comme
une augmentation du chiffre d'affaires
et lé recours à l'emprunt il ya eu
besoin de comptabilité est là et bien
puis une battue est donc les cendres et
gestion sont créés et en rond ont pris
la main là-dessus tombant dans la
gestion des affaires du spécialiste
et puis il ya des fous du zoo
pour le phare gros les coques ex
président n'a fait de cuba avec des
collègues de vendée qui ont dit mais les
emprunts c'est nous qui les faisons donc
en gros les techniques des questions on
aimerait bien qu'ils y frotter un peu
puis moi j'étais salarié à l'époque qui
s'était si l'appel pas soit plus tard
c'est à dire pour se retrouver le jour
la nuit sur le terrain donc on était en
connivence et puis comme je suis issu du
milieu paysan je promets sociale donc
j'ai fait plier sur un match de fou
chauzy je trouvais que de dire aux
paysans et coûteux toi tu t'occupes des
traire les vaches qui m'occupe était
content j'ai trouvé ça un peu
condescendant et puis c'était pas très
dynamisant
donc voilà c'est avec des paysans telles
révisions sont à l'initiative de la
faute puis deux puis on a une deuxième
version après mes 80 mais donc je ferme
la parenthèse que sur son statut
voilà mes donc il ya des paysans qui ont
voulu faire d'autres objections
alors non c'est pour ça que ça créait
l'association de formation au départ on
est devenu centre de gestion agréé pour
pouvoir répondre aux besoins des
adhérents de ce 8 janvier à faire mais
nous on maîtrise notre comptabilité ont
reparlé d'un plan de gestion qui nous
enlevons donc on a demandé notre
agrément puis donc nous aussi on a dû
rentrer dans la mécanique fiscal le sont
insurgés et à l'époque il y avait du
monde de notation cit
dans les réflexions agricole les gens
étaient c'était la promotion ci de ça
pour eux de prendre la gèle la gestion
mais aujourd'hui un ça patine un peu
d'abord quelqu'un qui est tout seul dans
son exploitation
c'est plus difficile à mon avis
et puis via des gens aussi comme déjà
beaucoup de jeunes qu'ils ont formé une
haie formée qu'on ne l'est qu'à l'époque
et puis kysar à défaut de tenir les
comptes qui savent lire les comptes
aussi mais disons c'est pas en gros on
ne s'est pas développé autant que son
coloris parce que ça demande forte des
gens le veulent non mais il ya déjà un
mois j'ai pris plaisir à faire ce boulot
là d'avoir puis parce que le la lecture
économique qu'on fait entre compte de
résultats et bilans
c'est une lecture conventionnel qui est
comprise par tout le monde autour
sauf quand le paysan lui-même peu près
schématisme toulousain mais ils ont
elles entraîné ricol binôme va juste
enfin une concentration plus d'autres
qui étaient dans son exploitation dit il
avait l'impression que quelqu'un qui
était en phase avec le connaissais pas
la faute à sion avait des éléments haut
que lui qui était donc comprenez pas
alors sa salle et l'excellent m quand il
ya des gens quand ils ont reçu on veut
s'approprier cette équipe là mais la
lecture conventionnelle on compte de
résultat et clients s'est pas défaussé
pour des gens qui avait pas de formation
à l'époque fallait faire vite mais si
jean lissar à 608 les certains voulaient
faire d'autre voilà j'avais la bonne
direction
passée la location de la salle bondée
avançant des paradoxes de ces dernières
années les deux langues manifestation
d'hier
de trois ans et qui ont amené des
paysans du cheval finistère a brûlé le
même soir et le centre des impôts vont
m'en vais et le centre de la msa
mutuelle sociale agricole pour ceux qui
ne savent pas qu'ils organisent manu
cotisations sociales
et tu crois que ça a été un moment fort
dans l'apparition de cette contradiction
qu'on a évoqué à plusieurs reprises
depuis ce matin ne savions pas que ça
qui coûte un conte du coup le monde
paysan ne se gèrent pu venir brûler le
centre des impôts et le centre qrt
cotisations sociales qui vaille
actuellement de verser des cotisations
enfin et bien il sait bien c'est un vrai
problème parce qu'actuellement de façon
on entend dans les discours lors du
dernier congrès il nous faut une il faut
améliorer là pour vous faire évoluer la
fiscalité qu'une fois plus favorable
pour t'emmener payer moins d'impôts donc
c'est les impôts quitte le problème
c'est pas la conduite des systèmes qui
pose problème c'est les impôts etc
l'aller cotisent qu'on paye les messages
et autres problèmes dans ce domaine et
pour payer moins cotiser mais ça mais on
ne touche pas au système on seront
touche pas on est toujours sûr du volume
du chiffre pour paraît-il vendre avec
économies d'échelle produire à bas coût
qui est compétition être compétitif sur
le marché mondial
alors moi je suis pas maître conomique
puis je suis pas président de la
république non plus mais enfin
l'agriculture dans leurs conseils je
sais pas ce qu'ils font enfin voilà
assez mangé mon point de vue je dirais
non mais les l'agriculture pour moi
c'est pas des bagnoles il ya peut-être
des choses qu'on peut mondialisée non
mais je fais cette parenthèse que je
m'engage sur des terrains qui sont
blancs qui sont sujets
c'est que je me remets le législateur ne
s'est pas trompé enfin il a voulu vous
donner
on peut pas laisser voulu donc ça
fonctionne mais également le
suréquipement dépend en grande partie de
la fiscalité en grande partie alors un
peu moins maintenant il ya plus de
déduction pour investissement sur les
diamants
mais avant je peux te dire que ça
tournait le tourne au vert il ya des
tracteurs qui ont été achetés et
revendus sans être entrée dans la cour
ça veut dire que l'ami que la mécanique
là elle fonctionne puis on fait
découvrir donc ça vous y attend à metz a
été voulue cg l'objectif étant toujours
de remplacer la main d'oeuvre par du
matériel pour gagner des gains de
productivité alors quand on dit qu'une
fois que l'investissement est générateur
de l'emploi en agriculture
le tout car les investissements à la
production sont destruction destructeur
d'emploi reconstruction à la production
tout le monde sait comment de paysans
donc ça c'est délibéré ensuite le du
point de vue fiscal je ne serai pas mais
en tout cas moi j'ai pas les chiffres
mais il ya des il ya des gens qui
cherchent là dessus les comment dire le
manque à gagner pour la vessie l'écho du
conseil s'approche mais on est dans la
maco les rues
j'ai passé les membres mais ça c'est
connu et souvent on a les gens qui sont
réels dit oui mais qui a accusé les
bénéfices forfaitaires les gens des
fermes de chiffre d'affaires vous prenez
pas votre part en gros à la contribution
que comme il y avait des revenus faibles
et cotiser mais ça sont sur des petits
revenus donc en gros il dit vous vous
dans la caisse commune vous n'avez pas
votre part et quand on sait aujourd'hui
les moyens je dirais pas d'évasion
fiscale mais fins d'optimisation fiscale
un cantonnier optimisation sous entendu
payer moins d'impôts aux pme
cotis quand l'on sait les moyens les
artifices qui ont de tout ce qui est mis
et puis nous nous ça va faire notre
centre de gestion pour faire en sorte
qu'ils aient moins de cotisations
sociales
c'est qu'en gros il a simplement gagné
par l'arrivée ça ça il est oui il y en a
qui travaillent mais qu'il faudrait
mettre en parallèle aussi le bien pour
les banques
souvent les gens préfèrent donner commun
à la banque et marchands de matériel
canaliser sa rentrée après tout c'est un
tracteur neuf que ce ne serait pas en
panne jeudi millions 36 au travail ce
qui peut s'entendre mais enfin l'écurie
qui revient enfin donc tu vois c'est
vrai mais ça ça peut ce chiffre c'est ça
pourrait et ça pourrait s'approcher sacs
accrochés mais je veux je dirais pas que
je donnais pas chief
alors en quoi j'ai pas de cap parce que
plutôt que de concentrer des volumes
fermi vagues ont peu et puis donc d'un
forage et tout ça tout à fait vachement
en informant gens tous ces dégâts
matériels et on va pas chercher les
protéines choix non plus on les amène
non les amène dans l'auge donc monde y
met donc dans les grandes crues weeds
dont je reste sur les haies d'arbres et
qui les gens qui ont choisi de produire
autonome et économe qui font des
élevages laitiers en systèmes pâture en
08/09 neuf mois qu'ils n'ouvrent pas
décidée l'été qui à fourrage le moins
possible hiver les périodes des vêlages
propice et berne
ces systèmes là compte tenu de la
conduite du troupeau toutefois mettre
1000 vaches au pâturage
c'est des élevages à 30 50 vaches les
conduisent aux pâtures a requis ce qui
implique un pare soleil
mais ces gens là sont autrement dit ceux
qui perle en volume donc en litrage de
l'est et en volume ils gagnent en
économies d'intrants en coûts de
matériel et quand on dit intrants c'est
sûr
sur l'ice à les semences engrais phyto
parce que quand rembourser des grandes
il ya plus de ce forage r il ya
économies sur l'ir à sion il ya moins de
combler d'augmentation en lui même en
voit beaucoup moins de matières azotées
parce que ce sont des des systèmes de
berne - dire pluri espèces avec avec
avec des traits légumineuses je dois
être un moteur et puis après il ya
économie de matériel parce que les
vaches font le boulot vont pâturages
pendant 8 9 points au lieu d'à fourrage
et où tout le futur voilà donc économies
sur trois tableaux sur la sa lu sur la
conduite du troupeau est sûre sur ce
décret de mécanisation et enfin qui a
pas très longtemps et un copain ils sont
en bio ils sont à 160 hectares à 2 270
minutes de 77000 d'euros et dit les
derniers hamon n'a pas ne pas manifester
comment arriveront les standards du fait
de la chute des prix qui fait le yoyo là
est bien le dire même même ceux qui sont
pas en dieu parce que tu dois en violet
truc se sont stabilisés le fond ni
subissent moins tête et subissent moins
l'affluence du marché s'il volume et
moins six volumes et moins que si enfin
avec avec le travail de 270 me lit de
paille en mer que non il ya un lien
lalouch une houle qui est elle ils
seront à 3 minutes je crois qu'ils sont
600 milles de l'île sont conventionnelle
enfin comme enseignant durable entre
sont pas en bio ils vendent en filières
longues
ils n'ont pas manifesté non plus la
chose la chute des prix n'a pas la même
si dans parce que il est alors ça veut
pas dire ils sont pas touchés ça va des
faux pas théorisé non plus la chute des
prix mais les gens mais en tout cas les
les grosses exploitations en économie
est cher mais en grandes cultures c'est
pas forcément bien économies d'échelle
avant culture il j'ai pas dis donc lui
qui n'est pas du tout du tout
d'économies d'échelle il faut pas non
plus je sais pas je sais pas où sont les
planchers en tout cas c'est en élevage
laitier vaches que c'est plus flagrant
alors chez les bovins rien aussi qu'elle
vous reviendront peu faryal qui font du
hors sol mais quand même y en a beaucoup
qui durera
sur les chiffres de la fox je suis
aux manettes donc niche d'un finish
qu'on fait on était plutôt tendance à
confirmer donc pas ce que je fais je
suis un petit peu séché sur la alors
après la question sur les terres je me
dis enfin on est toujours dans sept à
mon avis dans sept camps ce schéma n'a
qu' on ne restera paysans que si on
grossit que si on s'étale question vaut
aussi que si on fait du haut doubs ça
s'est inscrit comme ça tombe bien on
cherche pas à l'efficacité économique
on cherche du moins on confond
efficacité économique avec volume les
chiffres enfin faire du chiffre
enfin moi je connais alors après les
paysans qui font ça et bienveillant il y
en a il ya longtemps que les gens jouent
à ce jeu là comme un pis il rend des
canifs à mal tous les jours enfin il
n'empêche qu'on est toujours sur cette
ligne est là et puis le crédit agricole
à mon avis il pense qu'il ya plus à
venir investir dans dans les fermes dans
des courses est entré dans des petites
faims non je crois c'est comme ça que je
le ressens alors si le paysan achète
après bay soit il a grandi lui aussi
c'est à dire qu'il dit si j'ai 100 ha
vaut mieux que j'en ai 120,6 jamais 120
et 140
je pense qu'il fait ses comptes et puis
il peut aussi sécuriser son emploi parce
qu'il ya des gens aussi qui faillit
relâche à terre c'est quelquefois assez
coûteux mais ça sécurise emploie aussi
il ya ça mais après les banques
les banques suis enfin je crois que les
banques aussi comment dire hypothèque
les terres après les garanties
oui c'est son intérêt il ya doté d'un
disque au jeu c'est pendant non non non
y'a pas à béton et la cepap ci comme ça
ah oui le ruisseau choses ne faisait pas
fiscal ça autrement on peut choisir de
militaires au bilan ou pas
si on met les terres bilan on peut
mettre les empreintes correspondant
bilan donc on déduit les frais
financiers
mais les frais financiers enfin acheter
des terres et puis payer les rembourser
d'annuités et puis payer les frais les
impôts locaux c'est plus coûteux
d'affermage pour enfin du moins coûteux
en trésorerie immédiate ça me revient
mais autrement gay au point de vue
fiscal
alors si on les met au bilan si ça veut
dire que si on les revend n'ya plus
value les gens font pas autant et fonds
de commerce de matériel ils sont
partenaires de l'hôtel
oui effectivement mais les gens qui sont
forfait même les gens qui sentent auriel
vu les mécanismes que qu'on utilise
et bien c'est vrai que ont fait en sorte
il aura tout comme on dit il en rentre
pas autant dans les caisses qui devrait
en rester parce que si elle les
mécanismes fiscaux
on oublie les montages société aussi
qu'ils sont las de leur dire de leur
faim qui contribuent qui contribuent à
sa l entends tu ton parler d'évasion aux
pays qui m'a dit ah oui les lois macron
non mais la loi macron l'abbé la
déduction pour investissement survient
morty sable
il s'est arrêté en 2012 on pense parce
que je sois un sujet qu'on a dit on a
écrit un paquet là-dessus que je sais
pas si c'est ça que je veux faire
plaisir
moi je crois que ylang-ylang villes
l'ont arrêté et puis après ils sont
revenus il en fait sortir pour la gauche
emmenée et les 140 % d'amortissement à
part faire parce que fais tu as droit
que si tu achète des matériels neufs on
voit la pierre bel a eu forcément comme
ça coûtait 2 on te dit attendez tu peut
amortir 1400 à 2000
enfin pour moi c'est du même c'est du
même tonneau
c'était alors sur un seul site oui alors
oui ça arrête
pardon ça arrête ce matin là mais on
sait qu'il ya des mesures provisoires
qui durent longtemps
combien tu as à venir de cette mesure là
je sais pas je vais juste avoir d une
petite contribution avait ses matchs ce
qui a été constaté
cette possible sur mathis mans donc tous
les sens sur l'amorti 140 pour effet
immédiat de tomber les vans des
puissances supérieures merkel il a fallu
un mécanisme octobre puisque je peux
avoir tir 140 du couple - outre elle a
été un des phénomènes y compris pour les
constructeurs ce qui fait qu'après quand
on achète une machine qui plus grosse
forcément elle est une fausse des
espaces peut-être que ça peut aussi
participer à venir
l'une des paires mais la question c'est
que dès qu'on a des machines qui sont
surpuissance du coup à chercher de
nouveaux relais deuxième place pour
l'économie les jeunes et
continuez les gars de mécanisation un
acte a grandi mes chances de
qualification à l'ept investissement
l'opposition menace au bout d'un an les
fabricants et vendeurs
oubliées les petites fraises dans ton
dos en disant la mesure de la morale cj
au coude à coude pour voir la
composition
je crois qu'il ya dans l'idée dépaysante
dans les législateurs que le paysan est
propriétaire de son outil de travail et
qu'elle aeris dire je cotise pas
beaucoup donc je vous parle vous de
retraite mais en réalisant en vendant
mon cheptel et mont faron nous qui
travaillent et bien je me ferais je me
ferais mieux être et remet ça
aujourd'hui c'est pas toujours facile à
vendre
voilà ce que c'est lourd acheté pour les
repreneurs et ce qu'ils n'avaient pas s
qui avait pas ça derrière aussi en dix
ans près tout il sera ici un complément
de retraite avec la lavande avec l'avant
de se sentir production c'est la
première fois que je crois juste
chaussin dans l'agriculture pour moi le
suis je regarde un peu ce qui s'est
passé parmi ces dernières
alors eux
j'ai quitté depuis un petit moment donc
je suis pas au jus de toute fiscalité
mais c'est vrai quand même qu' il ya eu
il ya une création de sociétés d des
sociétés civiles des heures à rld
montage sociétaires qui consistait à
mettre des gens qui ne travaillait pas
sur l'exploitation de les mettre dans
des dans des sociétés voire des parts de
capital pour leurs maîtres de leur
attribuer du
du revenu qui échappait aux cotisations
sociales
c'était une manière de révéler où ils
d'optimus f1 l'évasion alors si vous
voulez plus de précision vaut mieux
aller voir le sang neuf actuellement je
suis pas au juge je suis moi je sais je
suis plus je suis plus au boulot et puis
c'est la législation fait des choses qui
bougent
tous les ans en permanence donc je
m'engagerai pas très loin là dessus je
fallait excusez moi mais je sache est au
boulot donc je sais pas mais en tout cas
pour skier est ce que comme on dit enfin
la classe l'année la défiscalisation ou
la réduction label des côtiers social
c'est bien de dégager de la trésorerie
pour inciter les gens à investir
ça c'est certain ça tu es cet effet pour
ça alors ça fonctionne plus ou moins
bien mais ça fonctionne plus ou moins
selon les sociétés malheur maintenant
quelles sont les le cas à quel est le
cadre juridique le plus performant là
j'y répondrai pas je
non mais c'est trop pointu faut demander
déjà qu'ils sont bull
voilà la mecque la macroéconomie c'est
séparément domaine je sais qu'il ya eu
des approches de fait mais je ne sais
pas je ne sais pas trop m'a dit oui ce
que des ateliers de 1000 2000 3000 va
chacun il y avait en allemagne de l'est
voilà on sait aussi qu'ils seront du
revenu avec autre chose aussi en train
de revenus avec leurs photos enfin avec
la production d'énergie qui sont des
revenus complémentaires
alors après pour ce qui est de savoir si
enfin les retraites des paysans et puis
est ce que le fait qu'elle soit faire
c'est en lien avec l'évasion qu'il fait
là moi je sais pas répondre mais je sais
qu'il ya des gens qui sont posés des
questions là
https://www.youtube.com/watch?v=Y0E_ekxT6y0

et
on
tu travailles j'ai reçu le prix de la
vocation scientifique funny je fais un
bac pro mécanique matériaux une fois que
j'étais en apprentissage dans mon
entreprise située à morlaàs et une
subordonnée au départ j'avais beaucoup
d'appréhension parce que j'étais la
seule fille dans l'entreprise et puis en
finale ça se passe très bien ils font
pas de différence entre les autres
apprentis qui sont deux garçons je fais
exactement le même travail que leur père
est actuellement je suis la seule fille
même professeur de mécanique si je suis
sa première fille en partie chose on va
sortir cette place que l'accord se
gâtèrent et ensuite donc on pourra
accéder donc aux organes internes du
moteur donc meadows ils ont dû
rencontrer la première fois c'était à
dax ou de l'orientation
mais non il s'est présenté spontanément
en fait sur le stand est bien réel désir
de faire une partie de la formation bac
professionnel parcs et jardins ville
était très difficile pour mélodie
effectivement de trouver une entreprise
puisque plusieurs reprises pendant l'été
nous sommes appelés pour justement avoir
des informations sur quelle entreprise
elle pouvait demander le contrat
d'apprentissage est effectivement
mélodies azoulay assez tard il me semble
vers mois d'août
m ça j'ai pas mal de mal à le trouver
quand même tu es souvent on me refusait
parce que j'étais une fille que les
filles et sarina faire dans la mécanique
beaucoup de préjugés et j'ai trouvé mon
patron par hasard en faillite en étant
jeune je les appelais un par heure
j'ai appelé ce patron là où je suis à
morlaàs dans 64 et il m'a dit qu'il
avait besoin de personnes qui voulaient
quand même me rencontrer je suis allé me
présenter le jour même pourquoi à perdre
de temps et je vais bien présenté mon
projet qui était d'apprendre la
mécanique et après plus tard peut-être
monter mon entreprise
ils ont ils se sont laissés interne faut
réfléchir et peut être même pas trop
semaine après ils m'ont rappelée et m'a
dit qu'il me prenait je voudrais que tu
me contrôle donc l'état de charge de ce
tracteur donc tu va contrôler attention
initial d'accord au niveau de la
formation
c'est intéressant puisque effectivement
c'est un monde très très très fermé les
traits masculins 1 et donc le fait
d'ouvrir la formation à défi mais
j'espère devrait pouvoir développer des
faits mineurs aussi dans la motoculture
qui est tout aussi intéressant puisque
de toute façon il ya déjà leur côté
relationnel client qui est là d'une part
et puis après derrière au niveau de la
réparation de la ligne annick aussi je
crois que
les filles les femmes en général sont
aussi capables que les objets souhaitait
monter ma propre entreprise en mécanique
et matériels parcs et jardins pour
arriver à faire ce vraiment ce que je
voulais je suis passé par la filière
agroéquipement j'ai appris à me servir
des tracteurs agricoles à réparer ces
machines ci est ce que je serais quand
même amené à en voir dans mon métier ne
fait que la formation donc en
agroéquipement mélodies à des bases très
solides et donc en classe la pente après
+1 au niveau effectivement de on va dire
des savoir faire des compétences donc de
ce côté-là mélodies aide
on va dire plutôt la classe a évolué et
ça c'est plutôt à un point très positif
et notamment effectivement lors des
exercices mélodies s'en sort plutôt très
bien ce qui donne forcément une
frustration côté garçons puisque ne
comprennent pas toujours nos bambins ou
ne se donne pas la peine effectivement
d'apprendre et de faire l'exercice
correctement à leurs mélodies
effectivement à ce moment là rappelle
tout le monde alors puisque
effectivement s'en sort plutôt très bien
au départ quand ils ont vu arriver une
fille dans la filière agroéquipement ils
sont
se demander qu'est ce qu'une fille
pouvait faire cette figure là parce que
y'a que les garçons d'habitude et c'est
très très rare qu'un tiens une fille au
départ ils en rigolent mais après petit
à petit se rendent compte que tout le
monde a sa place et au final ça se
passait très bien
à l'atelier ici à legrand ça se passait
très bien il me donnait des conseils
parce que forcément les gars sont pour
la plupart ce n'est pas en leur part un
agriculteur dans quai ils sont déjà bien
dans le milieu et il donne beaucoup
m'ont beaucoup donné de conseils et ça
m'a bien servi
le fait qu'ils aient très peu de filles
enfin je me suis bien mis au travail
et après à l'extérieur de ma classe j'ai
quand même des copines sur le lycée y
avait aucun souci sur sa est
actuellement en bac pro a et steve je
suis la seule fille en parcs et jardins
mais on est regroupée avec une classe de
mécanique automobile et dans cette
classe là il ya deux filles
donc on va c'est tout un ensemble et là
ça se passe très très bien on parle de
mécanique entre et de choses de filles
aussi audition comment vous les sentez
avec ce désir de qualité que j'imagine
que partage également recevoir ce prix
ça va beaucoup apporter parce que ça m'a
prouvé que tenir pendant deux heures
avec plein de garçons mais malgré tout
ça sert et ça au moins ça reconnaît
l'importance que les filles peuvent
avoir quand même dans la mécanique parce
qu'on n'est pas plus ni le cas garçon
une fille dans le cas ni que ça peut
aussi bien faire les choses qu'un garçon
et je
je conseille aux filles qui souhaitent
le faire mais qui n'osent pas se lancer
de se lancer dans ça et ne rien lâcher
jusqu'au bout et aller au bout de leur
rêve
oh
bon
oh
1
tron
oh
https://www.youtube.com/watch?v=LkVNMx2AtXI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=RitwC70_0Vc

*****
bonjour je m'appelle powered et j'habite
asp sein du rayon bio à ce que
j'aimerais bien reprendre l'exploitation
de mes parents c'est pour cela que j'ai
fait un bac pro agroéquipement où elle
perd des migrants maintenant je vous
présente les activités que je vais faire
un univers
*****
*****
*****
*****
*****
m
la brouille qui peut voir les formations
que l'on fait ici débouche sur des
emplois donc diversifier et sur le
secteur il ya toujours une grosse
demande c'est à dire la demande on va la
retrouver sous forme de demande dans les
concessions au niveau des ateliers en
ordre à ses élèves elle en a qui sont
endettés en mécanique un chef d'atelier
on va les retrouver aussi haut dans des
postes à responsabilités au niveau de
leurs équipements
là des gens qui sont chefs d'agencé qui
ont carrément monté leur entreprise
leurs équipements pour des élèves qui ou
des personnes qui souhaitent poursuivre
des formations de plus élevé que le bac
pro bts etc
on va les retrouver aussi dans des
bureaux d'études chez le constructeur
donc en plus des formations basique
enfin basique entre entre parenthèses
sont pas dénigrer ce genre de choses en
plus des formations et des emplois que
l'on pense habituellement c'est à dire
chauffeur chauffeurs des entreprises
agricoles ou exploitants agricoles il ya
quand même tout un tas de possibilités
d'évolution de carrière qui sont non
négligeables d'ardeur dans ce secteur-là
à
https://www.youtube.com/watch?v=IPzN3vaLNKA

l'institut johan de condé survivre
accueille donc 345 jeune formation donc
cette année donc avec 70% des jeunes à
peu près donc sur le secteur de l'accord
équipements et 30% à peu près dans ce
lot secteur plus des services aux
personnes
et si cette équipe d'une trentaine de
personnes
avec donc une quinzaine de formateurs
qui interviennent donc dans l'ensemble
des actions de formations que nous
dispensons
et c'est aussi un réseau de maître de
stage parce que c'est quand même le
coeur je dirais de nos actions on a à
peu près 1000 7 son maître de stage
référence et donc sur l'ensemble du
bassin qui nous intéresse à te dire tout
département de la manche
bah
s'agissant de la filière agroéquipement
donc les jeunes peuvent être accueillis
dès la classe de quatrième puisque on
accueille les jeunes ans quatrième dans
la mesure où ils ont 14 ans au 31
décembre de l'année civile d'entrer dans
l'établissement et déjà certains jeunes
ont son prix orientés c'est-à-dire
qu'ils viennent chez nous parce que à
terme après la classe de troisième
il désire ou poursuivez reims rp ou
poursuivre un bac pro en agroéquipement
donc formation et classe donc nous
proposons sur le site ici
c'est pour comme si on était dans un
grand lycée est basse et plus les
profits sont plus près des élèves et
aussi plus sinon c'est pas quelque chose
on va aller voir les professeurs et puis
une demande et que c'est tout petit tout
le monde se connaît
nos élèves ils savent pourquoi ils sont
là ce sont des gens passionnés pour la
grande majorité nous notre job
enfin le mien c'est d'essayer d'y mettre
là-dedans sans être sans être trop en
armes hâtif d'y mettre une dose de
raison mon projet un mois de mai se
ferait il est ouvrier plus pourquoi
s'installer par la suite au projet pour
que ces bleus plus tard ça serait après
l'obtention du bac d'avoir la trouve est
ouvrier dans une entreprise agricole qui
fait de la mécanique
nous notre rôle c'est de les accompagner
au mieux dans ce projet professionnel
donc être à leur écoute et puis là moi
comme j'interviens auprès des terminales
l'objectif c'est aussi de les mobiliser
sur les filières bts
donc on a créé aussi un partenariat avec
certains établissements qui sont venus
présenter leur bts aux élèves pour
essayer de les mobiliser sur cette
question parce que c'est pas toujours
facile non plus pour certains ils ont 17
ans de se projeter
donc voilà on est à ce moment charnière
on est un petit peu dans l'orientation
entre voilà ce qu'ils vont poursuivre et
ceux pour qui ça se termine
première qualité mais là c'est vrai de
toute formation par alternance c'est
d'avoir envie d'aller en stage et de se
confronter donc au milieu professionnel
afin effectivement d'acquérir une
expérience parce qu'au jour
d'aujourd'hui l'emploi se trouve
beaucoup en lien avec effectivement
l'alternance les stages qu'on peut
réaliser et ce qu'on explique également
aux jeunes quand on les reçoit avec
leurs familles c'est que entre
guillemets le cv qui vont avoir la fin
de formation que ce soit des formations
courtes ou des formations longues
c'est avant tout l'expérience qu'ils
vont acquérir et la façon dont ils vont
se faire connaître auprès des futurs
employeurs je suis tombé de stage on se
parle comme si on était ouvrier a pas
trop où ça nous fait penser à la vie
active que ce qu'on aura plus tard c'est
intéressant les jeunes ans et ap
choisissez une filière courte parce
qu'ils veulent être avant tout donc
conducteur d'engin principalement
agricoles voire de travaux publics pour
certains est donc là on va avoir affaire
à un des maîtres de stage 10 en lien
direct avec la production agricole pour
les jeunes en bac pro aujourd'hui le bac
pro rénové donc permet de s'orienter sur
de nombreux métiers qui vont du métier
de mécanicien agricole
un jeune aujourd'hui peut tout à fait
être mécanicien agricole en ayant suivi
un bac pro agroéquipement également
s'installer et on a aussi tous les
métiers en lien avec les
concessionnaires tout ce qui est vente
ce qui est magasinage de ski et pièces
détachées gestion parc de matériels
également et puis aussi la prise de
responsabilité dans un certain nombre
d'entreprises en lien direct avec le
secteur très large de l'abrutissement
le relationnel
de l'élève je dirais à son formateur ou
asso son moniteur ou à sa monitrice et
il est différent puisqu'il est sur une
confiance très forte qui s'établit
chaque groupe un référent donc formateur
donc en termes d'accompagnement donc
l'équipe pédagogique rencontre
régulièrement les familles rencontrent
également des sur les maîtres de stage
donc des points réguliers qui sont et
qui sont faits et la formation des
jeunes se construit au travers
effectivement bien sûr de la famille des
formateurs qui les accueillent ici des
moniteurs et puis bien sûr du lieu de
stage s'agissant de l'emploi
au jour d'aujourd'hui sur les taux de
placement que l'on relève donc en sortie
de formation
si on prend les données statistiques sur
laisser happer on est autour de 90 % de
taux de placement
donc c'est quand même des jeunes pis
sincère et qui s'insère dans la vie
professionnelle parce qu'il ya un réel
réel besoin une réelle demande en termes
de chauffeurs de conducteurs de matériel
et ces emplois se font le plus souvent
en lien direct avec les stages qu'ils
ont pu réaliser ou avec le maître
d'apprentissage qui les a accueillis
pendant pendant deux années
concernant les maquereaux la perspective
son équipe différente puisqu'on avons
d'une part des jeunes qui vont
effectivement directement de trouver un
emploi encore une fois en lien avec la
bête de stages ou leur employeur mais on
a également des jeunes qui poursuivent
après donc aujourd'hui on est sur
pratiquement un quart des jeunes à la
sortie du bac pro qui ont pour projet
d'aller vers le bts parce que ces gens
ont des projets après les bâtiments de
le prendre des responsabilités dans un
certain nombre d'entreprises
donc
https://www.youtube.com/watch?v=JES663zzDEo

*****
*****
*****
um
*****
so
so
*****
so
um
*****
it's
*****
*****
so
*****
so
*****
so
*****
so
*****
*****
*****
uh
*****
foreign
*****
foreign
*****
so
*****
*****
*****
so
*****
*****
so
*****
bye
*****
is
*****
oh
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=2NE44VBW_f0

allez on se retrouve donc sur le bar de
l'innovation pour une nouvelle
conférence sur cet espace une conférence
qui va être consacré on va parler d'agos
équipements du coup d'agroéquipement est
forcément de conseils pour cette filière
qui recrutent donc c'est le centre de
formation de nausées qui vous propose
cette conférence cinq centres de
formation vous allez le voir qui
recrutent profil tout public donc c'est
stéphanie lumeau et amandine boucherie
qui vont présenter ne seront pas seuls
elles sont avec elle dans des apprentis
maël et simon donc ils vont pouvoir
témoigner sur leur expérience
je vous rappelle le concept du bar de
l'innovation donc cette conférence est
enregistrée diffusée en direct sur la
chaîne youtube du salon tackels vague et
vous avez également à votre disposition
des tablettes qui sont juste au niveau
de 2 benoît là vous pouvez du coup
prendre ses tablettes pour suivre la
conférence en direct et vous avez
également des liens notamment la chaîne
youtube du centre de formation et la
plaquette d'information du centre de
formation donc n'hésitez pas que ce soit
pendant la conférence ou après la
conférence à aller du coup et prendre
ses tablettes pour consulter ces
informations et moi je vous laisse la
parole donc stéphanie luneau et amendis
boucherie maëlle et simon pour parler du
centre de formation de nausées alors
c'est à nous donc bonjour moi je suis
stéphanie luneau conseillère en
formation et je suis accompagné donc de
ma collègue
bonjour amandine boucherie conseiller en
information également sur le site du
centre de formation à nozay et pour nous
accompagner donc on a deux apprentis qui
sont en formation sur une formation
pratique à deux spécialisations
donc on amaël et simon qui parleront
plus en détails de leur formation
voilà qu'ils ont commencé dernièrement
alors le centre de formation donc se
situe à nozay
un centre de formation ou voilà nous
sommes une équipe de treize personnes
treize personnes dans cette équipe vous
aurez donc des formateurs cinq
formateurs qui ont chacun un domaine de
compétence particulier pour la partie
pratique les apprenants du centre que ce
soit apprentis ou autres pourront
travailler sur des ateliers cinq
ateliers une piste d'évolution pour
l'aspect conduite et des chantiers
écoles alors les chantiers écoles si
vous voulez c'est deschamps qui sont
prêtées par des agriculteurs autour du
centre de formation pour faire
différents travaux voilà et des semis
récoltes et caetera et aussi des
chantiers écoles sur du matériel d agri
vont amener des tracteurs pour des
réparations parce que vous allez voir
tout à l'heure le centre de formation
c'est pas que de l'apprentissage sur de
la conduite mais aussi sur de la
maintenance des matériels
alors revenons sur n'osait parce que
peut-être que vous ne savez pas où se
trouve exactement noz est donc on est
sur un axe entre nantes et rennes
à mi chemin on est à peu près une demi
heure de nantes une demi-heure de rennes
une demi-heure danger un peu donc assez
bien desservi quand même parler les
voies rapides et donc comme disait ma
collègue sur le zen donc nous avons des
formations qualifiantes
donc voilà alors des formations
qualifiantes
ces formations peuvent être réalisées si
vous voulez par tout type de public
aussi bien des personnes en reconversion
professionnelle que des demandeurs
d'emploi que des futurs apprentis donc
on propose quatre formations
le cs tracteurs et machines agricoles ou
son simon et maël donc c'est un
certificat de spécialisation
on va se spécialiser à pas après un
parcours d'études du type bac pro cgea
ou éventuellement bac pro maintenance
des matériels agricoles
on va se spécialiser sur la conduite
l'utilisation des matériels
agricole et faire une maintenance de
premier niveau
donc ce sont des formations longues le
cs tracteurs et machines agricoles peu
ce fait peut se faire par la voie de
l'apprentissage est aussi sous une autre
forme pour les demandeurs d'emploi ses
560 heures en centre une année
d'apprentissage
elle a pour but si vous voulez 2
bah de se former pour devenir chauffeur
d'engins agricoles dans des cuma dans
désauté badens derrida ou exploitations
agricoles a donc voilà en ce qui
concerne aujourd'hui nous avons deux
groupes là ils sont rentrés au mois de
septembre on a un troisième groupe pour
les demandeurs d'emploi qui va démarrer
au mois de janvier
voilà après
l'autre formation dont le titre pro
titre pro de technicien de maintenance
d'engins de matériel agricole avec
option machinisme agricole
la formation en apprentissage qui
débutent tous les ans sur le mois de
septembre plutôt en fin de fin septembre
voilà donc ça c'est une formation pour
des personnes qui veulent travailler
dans le domaine de l'agro équipement
mais particulièrement en ateliers sur
des postes de techniciens de maintenance
mécano dans des concessions on a des
jeunes qui se sont formés dans des jeux
d'été où l'ia un atelier assez
intéressant quand même et aussi dans des
cuma donc là c'est un peu plus long 595
heures parce que c'est beaucoup orienté
maintenance donc c'est de l'entretien du
diack de panne de la réparation
voilà en ce qui concerne le titre pro
c'est une formation de niveau bac celle
ci le ps c'était une formation de niveau
bepc ap donc elles sont toutes les deux
complémentaires
ça peut on a des jeunes qui ont fait
l'une et l'autre à suivre donc voila
voila après nous avons au lien en
partenariat avec le cfa notaire
atlantique
une formation dont le brevet
professionnel agroéquipement et puis le
cqp certificat de qualification
paritaire ouvriers qualifiés que voilà
que nous faisons aussi sur nos êtes
toutes les formations donc au lieu
la partie pratique sur noël modules de
formation mais elles sont toutes avec
des parties de stage donc des stages en
entreprise
oui alors mail et puis sinon on vous en
parlait peut-être parce que la joie
qu'on a un public plutôt jeune
la recherche de maître d'apprentissage
ils vont vous parler de leur entreprise
là c'est toutes ces formations là sont
en lien avec une entreprise parce que
l'apprentissage ne se fait pas qu'en
centre vous savez mieux que moi que on
apprend sur le terrain on en réalisant
la pratique directement sur l'entreprise
donc aujourd'hui c'est voilà soixante
apprenants
les sur l'ensemble de ces de ces
parcours de formation voilà
parallèlement donc nous avons aussi des
parcours de compétences à petit problème
d'affichage
voilà des formations donc la parcours de
compétences c'est-à-dire que dans des
modules dans des formations comme le
brevet professionnel en responsabilité
d'exploitations agricoles de bpr ea il
ya un module de conduite d'engins
agricoles soudure donc on a on a donc on
accueille en fait des groupes qui font
cette formation parce que nous le bpr ea
ne se fait pas sur noël mais nous
accueillons donc des groupes pour
justement utiliser nos plateaux
techniques et nos ateliers tous les ans
voilà des groupes se déplacent c'est
comme vous voyez indiqué le new le
centre de formation d'un gros
équipements fait partie de la chambre
d'agriculture des pays de loire et donc
au niveau de la chambre d'agriculture
pays de loire en avant nous avons un
centre de formation commun que l'on
appelle au fip et donc on nous avons un
centre à nantes
le centre spécialisé agroéquipement à
nozay et puis un autre centre à côté de
danger qui s'appelle les trinottières
voilà il est chaque groupe pas venir
chez nous à nozay pour vraiment se
former sur sur l'aspect atelier soudure
ou entretien on accueille aussi des
personnes qui sont dans dans le cadre de
contrats geiq le geiq
c'est un groupement d'employeurs et donc
le geig recrute des candidats comme vous
des personnes en reconversion et donc
ces personnes sont en contrat de
professionnalisation au sein d'une
exploitation
mais parallèlement on besoin d'une d'un
accompagnement par de la formation d'eau
qui viennent en fonction de leurs
besoins et bien faire des modules de
formation donc peut-être un module en
soudure peut-être un module en robot de
traite et donc c'est vraiment là une
formation à la carte en fonction des
besoins des candidats et puis des
attentes de l'employeur est la dernière
formation en parcours de compétences en
accompagne aussi des personnes
des demandeurs d'emploi qui veulent se
reconvertir qu'ont déjà peut-être eu une
première expérience en tant qu'emploi
saisonniers ils ont fait voilà la
cueillette ou en viticulture les
vendanges et ils ont besoin en fait de
se réassurer sur des techniques qu'on va
dire les bases première technique simple
pour accéder à un emploi et donc on a
des formations en lien avec pôle emploi
qu'on appelle dès lors dans notre jargon
on appelle ça pointe mais c'est dé
préparation opérationnelle à l'emploi
collectif ces déformations de deux mois
donc des formations très courtes se sont
pas des experts à la sortie mais bon ils
peuvent quand même prétendre à un poste
voilà deux ouvriers donc tout ça c est
ça représente 150 parcours tout cumulé
sur sur l'année écoulée
donc les formations courtes
alors comme vous l'avez entendu tout à
l'heure on disait en centre de formation
et de conseil en agroéquipement donc on
propose nous centre de formation de
nozay à des salariés à des agriculteurs
voilà tout type de public des formations
courtes du conseil sur tout ce qui
concerne la maintenance des matériels
agricoles sur le réglage l'utilisation
des matériels la prévention des risques
on a j'ai oublié tout à l'heure dans
l'équipe on a une sixième personne
formateur qui est beaucoup plus axé sur
tout ce qui est formation sécurité
donc je pense que vous les jeunes vous
connaissez le sst
donc sauveteur secouriste du travail
dans les formations que l'on propose il
y à un caces
on a des habilitations si habilitation
clim ce genre de choses des
autorisations de conduite
donc les formateurs ne sont pas tout le
temps au centre de formation
ils sont assez mobile puisqu'ils vont
sur les pays de la loire mais aussi sur
la france sur sur la corse même
représentent 1700 personnes de former en
france
donc là pour ces formations ça va plutôt
touché des salariés en entreprise
donc pour soi des remises à niveau ou
comme disait amandine voilà aller
chercher une certification
professionnelle
toutes ces formations
on les fait donc avec nozay et on
travaille aussi en partenariat
oui alors avec d'autres centres de
d'autres écoles on a un partenariat avec
le lycée saint clair de nozay nozay
derval sont pas très loin 15 kilomètres
près donc on a un partage un partenariat
avec eux sur des formations plutôt axé
sécurité ou des formations plus
technique et le cfppa nanterre
atlantique le cfa nanterre atlantique
eh ben on parlait tout à l'heure du bpa
gros équipements ce sont des jeunes qui
sont sous notre atlantique et qui
viennent réaliser la pratique chez nous
au centre au niveau des ateliers en fait
donc vous avez un éventail de deux
personnes on a voilà des jeunes qu'on
cesse 17 ans sur ddpp agroéquipement
jusqu'à on a des enfants des personnes
qui se sont formés à 57 ans en
reconversion
donc voilà c'est très diversifié très
diversifiés pardon très enrichissant que
de réaliser ces formations au simple
parce qu'il ya un public varié donc pour
vous expliquer un petit peu en images
est-ce que qui nous sommes ce que l'on
fait
à nozay on va vous présenter un film
donc ça s'appelle les mécanos de
l'extrême c'est une vidéo qui a été
réalisé dans le cadre d'un concours
j'aime mon métier est donc cette vidéo
elle a été récompensée en 2010 est au
grand rex à paris
voilà la vidéo a été réalisée par les
jeunes
c'est le groupe qui était en formation à
cette époque là on sait s tracteurs et
machines agricoles qui voit là ont eu ce
projet de participer au concours
c'est un des jeunes qui a filmé qui a
réalisé le film
et voilà ils sont et se sont lancés et
ont été primés au au grand rex
donc voila vous allez pouvoir en images
alors
donc les personnes présentes sur cette
vidéo ce sont les apprentis qu'on avait
là vous pouvez voir les ateliers c'est a
été réalisée sur le centre dont il ya
les différents ateliers la plus axé
maintenance mais on a un atelier soudure
également un atelier moteur les gars
sont montés pouvoir vous en parlais tout
à l'heure
voilà voilà notre présentation donc
maintenant nous allons laisser la parole
donc à maël et simon qui sont apprentis
qui vont pouvoir vous parler de leur
formation
ce qu'ils ont fait avant comment ils
sont arrivés à nozay et puis dans quelle
entreprise il faut aussi leur leur stage
ou leur alternance avoue que moi je
m'appelle miley cyrus et être acteur
machinisme agricole
donc je travaille à côté de l'eau à
certaines dans le 85 côté de chalon donc
bah moi c'est simon murzeau donc comme
elle je fais un cstm a nose est là en ce
moment enfin avant j'ai décidé de faire
un bac pro cgea donc est basée plus sur
l'élevage et je me suis réorientée
donc à nous et dans un cstm a qui me
rapproche plus de l'équipement quad et
du matériel moi j'étais en bac pro en
mécanique agricole
je travaillais chez bio sujet baasner et
du coup j'ai j'aime toujours la
mécanique mais je préfère enfin j'aime
bien aussi conduire donc je fais un cstm
a plus pour avoir une formation
complémentaire pour apprendre à conduire
règle et matériels tout ce qui est donc
là dans vos entreprises ou comment vous
les avez trouvé vos entreprises c'est
par ces par le centre ou par vos
démarches aussi de recherche vous êtes
allé démarcher des entreprises
mais j'ai fait un peu de démarches et
puis le centre m'a aidé aussi en trouver
mais bon on sait ces déformations qui
recherchent quand même donc bon c'est
pas super compliqué de trouver des
entreprises surtout qu'ils embauchent qu
il ya un travail à l'acte et c'était
principalement aussi par les
connaissances que mon papa qui
agriculteurs donc les connaissances aux
alentours ben moi je suis dans une noté
à mortagne-sur-sèvre ses flûtes etc donc
spécialisé dans les effluents d'élevage
et industriels donc ça va être tout ce
qui est pendage lisiers fumiers chaud
quand vous êtes en formation la surdose
elle vous loger ou moi je loge au à
l'odyssée là bas c'est un foyer des
jeunes avouent exprès mais pareil que
maël chaîne odyssée et vous êtes combien
la actuellement dans votre votre session
de formation nous on est onze dans notre
groupe
nous il ya deux classes du coup nous on
est sept 7 8 avec un nouveau bien
arriver puis 3-3 cqp qui n'ont eux pas
toujours avec nous qu'ils ont loupé des
formations un des semaines de formation
comme la soudure et puis le voyage
d'étude donc si on peut un petit peu
détaillé les modules de formation que
vous avez réalisé jusqu'à maintenant et
ceux qui sont à venir
vous avez démarré début septembre tous
les deux à quelque chose près vous avez
démarré sur quel module le tout premier
ce que vous en souvenez je pense que ça
fait pas si longtemps que ça
ben moi c'était dans la conduite et la
maintenance donc bah du coup on est sur
des trucs très concret parce que il va
voir l'agriculteur qui va nous à nous
apporter par exemple une machine qui va
nous dire il ya ça ça à faire et puis
après ça met à nous de se débrouiller le
formateur va nous laisser autonome quoi
il va nous laisser faire pour réparer la
machine
et puis pareil pour les travaux
agricoles on va aller dans un champ que
l'agriculteur a besoin de faire des
travaux et puis par exemple à cette
saison labouré labourel change
le prof va nous laisser à autonome quand
vous démarrez la formation en fait les
jeunes font toutes en une un démarrage
sur de la prise en main où ils vont
travailler se battent parce que leurs
auteurs
autorisations de conduite ce genre de
choses pour s'assurer des acquis déjà
sur la partie conduite
et puis après viennent des modules à
suivre donc de la soudure la cette
semaine là vous êtes vous sûr sur ton
groupe sur de la soudure parce que dans
le cs tracteurs et machines agricoles
vous avez une pièce mécano sud est
réalisé sur le titre professionnel on
n'a pas de jeunes qui représentent le
titre professionnel mais il travaille
sur l'hydraulique sur l'électricité
ils vont avoir une semaine
d'habilitation clim pour travailler
voilà vraiment sur le matériel agricole
quoi donc voilà après est-ce que vous
avez autre chose à rajouter je pense que
dans les groupes vous venez de
différents horizons là on a vu un bac
pro maintenance des matériels agricoles
un bts un bac cgea on a aussi des bts
axe on a des jeunes qui viennent de bach
viticulture aussi donc voilà c'est ce
qu'on disait tout à l'heure il ya un
groupe certes mais il ya différents des
individus qui viennent de différents
horizons et c'est ça qui fait la
richesse de votre groupe
je pense que ça se passe bien pour
l'instant bosnie geller espace bien le
groupe homogène et ouais c'est bien ce
que voilà donc voilà pour la
présentation de notre centre si vous
voulez nous retrouver donc on organise
des journées portes ouvertes
on pourra d'ailleurs vous communiquer
ces dates sur notre site elles seront
forcément indiqué et l'appareil à
l'issue de la note de présentation si
vous voulez échanger davantage avec nous
sur votre projet post formation actuelle
ou échanger aussi avec mail et simon est
bien n'hésitez pas on va pouvoir se
retrouver
on vous remercie est-ce que vous avez
des questions
oui non n'hésitez pas à nous retrouver
on est juste là on espère que ça vous a
plu et peut-être susciter l envie de
venir nous voir
aux portes ouvertes longuet portes
ouvertes une date au mois de février le
8 février le 14 mars
voilà mais on a tout ça si vous avez
besoin d'infos venez nous voir il ya pas
de problème on va pas vous mangez merci
à vous
https://www.youtube.com/watch?v=BEjG9_l-AJQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gwB9rOJGQvg

ce qu'il en est dans la filière
agroéquipement c'est que bas depuis tout
petit déjà je t'ai passionnée par mon
agricole mois l'apprentissage était la
meilleure solution bas pour continuer la
formation tout en travaillant en temps
sur internet je suis tombé sur le centre
de formation de saint-aubin-du-cormier
par rapport à mon employeur il avait
déjà des apprentis aussi dans ce centre
là donc du coup il connaissait bien le
centre de formation parce qu'il ya la
formation être quand même à bien se
former beaucoup entreprises
*****
*****
tout en étant d'accord on a déjà
l'impression d'être oubliés
l'entreprise je me sens prêt à être
employé dans une entreprise pour les
postes relève les profs et c'est
d'aménager au maximum leurs locaux en
fonction du jas donne au besoin les
semaines et semblent bien organisés en
fonction des saisons de travail donc là
dessus c'est un pas une bonne formation
sous les profs essaie de s'adapter en
fonction des niveaux si le but est
d'avoir une bonne ambiance quand même de
classe et que tout le monde puisse y
arriver
l'établissement a fait la location de ce
scotch x pour son passé la formation
testée sur une semaine de formation n'a
eu la théorie sur la conduite et la du
compost à pratiquer
même celui qui sait se vendre et faire
du bon travail
donc tu prends une place partout où il
ira pas du moins pour maman tu aurais
technologie nous remplace pas
*****
https://www.youtube.com/watch?v=4n5nH7l5TS0

salut à tous alors aujourd'hui on se
retrouve pour la présentation de la
catégorie l'agroéquipement la
technologie au service de la nature
si tu aimes la high tech le numérique et
que tu es intéressé par le monde
agricole alors cette catégorie va te
convenir parfaitement à travers ta vidéo
films découvrir les métiers et la
technologie de toute la filière
agroéquipement que ce soit les machines
agricoles forestières le matériel
espaces verts et tous les métiers qui
s'y rattachent donc de l'ingénieur
concepteur jusqu'au conducteur d'engins
agricoles en passant par le technicien
maintenance et services marketing et
commerciaux alors pour te guider je ne
peux que te conseiller de partir à la
rencontre de professionnels de terrain
pour nous faire découvrir la diversité
des technologies en lien avec ces
métiers et si ça peut donner des idées
il ya plein de trucs vraiment ce qu il
est du genre les cabines de tracteurs
qui ressemble de plus en plus à des
cockpits d'avion des robots qui trait
les vaches ont une autonomie pour donner
plus de temps aux éleveurs qui on
surveille même les cultures avec
d'hébreu donc ce sont vraiment des
métiers demain et si sa tante on a hâte
de retrouver ta vidéo dans cette
catégorie en attendant nous on se dit à
très vite pour découvrir les autres
catégories du concours dans une nouvelle
vidéo
https://www.youtube.com/watch?v=7K4rv2t5V5Y

*****
c'est l'europe qui reste aujourd'hui en
valeur tout au moins quand on regarde le
secteur des agroéquipements dans son
ensemble le premier marché mondial un
même devant les états unis en termes de
volume de matériel vendu en europe
incluant la russie s'étaient tous les
pays d'est mémé c1
c'est aujourd'hui le plus gros marché
ira qui en annonce hier la 3d n'est au
*****
programme produce you machinerie et
mâcha méril open series by renault
brunch officially and is only one way to
d'hiver avec 15 h et d'ailleurs on est
leader en autriche
c'est donc les marques y sont nés avec
le plus de parts de marché sur ce pays
là l'autriche est un secteur assez
importants fabricants
donc c'est un pays assez dynamique et
qui a des différences aussi par rapport
au reste de l'europe sur l'environnement
à l'école donc là par exemple en france
où on va avoir peut-être plus de
cultures céréalières l'autriche ça va
être des domaines non plus à l'est par
exemple des applications qui sont un
petit peu différente
la compétitivité des lecteurs française
est passé notamment par et des
meilleures semences désormais en anglais
mais aussi surtout des meilleurs
équipements quoi est ce que l'on peut
voir soit 10 ans 15 ans 20 ans 25 des
drones et ça a été le développement
continuel de l'innovation dans les
machines alors c'était il ya 25 ans sur
des machines beaucoup plus large 3
mètres 4 mètres 5 mètres 10 m de couple
maintenant au moins 16 batteuse après
cet assaut d'un confort et de
l'environnemental avec des cabines plus
plus plus spacieuse plus confortable
pour les utilisateurs ou des moteurs
beaucoup moins polluant et puis bah
maintenant c'est la partie connectivité
est de la décision pose et culture j'ai
comme l'agriculture en europe était
encore ultra mécanisée par rapport au
reste du monde et notamment aux pays
comme la chine
j'ai fait mon regard a pas tellement
changé par rapport à ce que celui que
j'avais quand j'étais quand j'étais très
content travail en europe donc ultra
mécanisée très diversifié très
concurrentiel
je pense que vraiment en europe on a des
des agroéquipements tu sais qu'ils sont
terminées les premiers du monde même les
leaders du mondiaux qui de fait de la
diversité de l'agriculture en europe il
ya toujours la place pour un pour un
européen dans un film dans le contexte
d'une concurrence mondiale de plus en
plus vivre avec l'arrivée de nouveaux
acteurs sur nos marchés
donc en europe ces nouveaux concurrents
je pense à la turquie chance à limbe je
pensais à chine notamment au brésil sont
souvent soutenus par leur gouvernement
et bénéficie aussi de coûts de
production plus avantageux - de regard
sur tout ce qui est la réglementation
les normes
donc tout ça c'est pas évident forcément
évident pour nos constructeurs français
et européens
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=5DYrtt7HU-w
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=1ky99VlloSw

salut charlie dont jean stéphane écoute
c'est sympa de prendre un petit peu de
temps pour discuter avec moi je sais que
tu es sûr innov-agri que t'as pas mal de
boulot écoute j'ai deux trois questions
à se poser
voila j'aimerais que tu me parles un
petit peu de ton parcours scolaire dans
un premier temps et puis également
professionnel savoir où le calme était
depuis aujourd'hui chez massey ferguson
et puis comment tu as fait pour en
arriver là d'accord très bien donc déjà
bonjour à tous je m'appelle charrie leur
voix donc aujourd'hui j'ai 28 ans alors
mon parcours scolaire
donc j'ai commencé par faire un bac
scientifique donc et un bac général et
ensuite je suis arrivé dans une filière
plus agroéquipement donc un bts gdba
donc j'ai fait en deux ans donc à la
suite de ce bts là je vais continuer mon
mon parcours scolaire dernis en
professionnel mon frein avant et ensuite
je suis parti à renens l'étranger aux
états unis donc comment comment ça c'est
fait c'est assez simple j'ai voulu donc
après la licence professionnelle
continue et vers une école d'ingénieurs
en génie mécanique par alternance en
trois ans qui se faisait ensuite de la
france malheureusement l'année où j'ai
postulé c'était colonnes à ne même pas
ouvert donc je me suis dit j'ai un an
devant moi puisqu'en fait il gardait mon
dossier pour que je puisse revenir
l'année l'année suivante du fait du
monde du monde pardon de l'inscription à
cette formation là donc suite à 7,7 non
verture de cette formation là donc je
suis parti un an l'étranger dans une
exploitation agricole ou non j'ai pu
apprendre on va dire sur le terrain donc
ma tâche là bas était donc deux choses
bien distinctes donc dans un premier
temps donc la maintenance et les
réparations donc du matériel de
l'exploitation agricole
là-bas d'enquêté basé dans le tennessee
près de la ville et donc de par la suite
des événements donc je suis devenu chef
d'atelier dans cette exploitation là
puisqu'elle est un parc matériels assez
importants dont j'avais la tâche en fait
de manager à la fois les ouvriers mais
aussi en parallèle de la partie
technique de suivre on va dire là les
travaux dans les chambres donc j'ai fait
ça pendant va dire dix mois exactement
suite à quoi donc je suis rentré en
france donc pour reprendre mon école
d'ingénieurs qui a finalement bien
ouvert donc cette école d'ingénieurs
l'âge les faits en trois ans donc
j'avais une entreprise qui était basé au
nord est de la france de là où je suis
originaire donc on est des alternances
de deux mois deux mois à peu près donc
c'est très simple côté entreprises donc
je travaille dans un petit bureau
d'études d'un matériel on va dire
spéciale est plus fort acier ou la jav
est à la fois la tâche de concevoir et
de gérer un petit peu la production
d'accord et ensuite mon cas l'école vous
n'avez plus la partie donc scolaire est
de la partie recherche puisque au niveau
ingénieur il faut bien dire que tout ce
qui est anglais langue et matt passé des
choses qui sont aujourd'hui importante
donc suite à cette école d'ingénieurs là
donc j'ai postulé donc chez massey
ferguson là où je suis aujourd'hui
depuis trois ans je suis donc au poste
de formateur technique
pour le service français alors formateur
technique aujourd'hui ça consiste en
quoi donc en fait formateur technique
non plus ce qu'il faut bien se dire
c'est que c'est une tâche qui est
rattaché au service après vente
c'est à dire qu'on va former les
techniciens du réseau donc les
techniciens qui font la maintenance ou
les matériels chez l'agriculteur
donc en fait la formation technique à
part entière qui est mon travail on va
dire à 70% du temps de l'année m'occupe
on va dire d'octobre à mai sur l'année
dont on connaît une saison un petit peu
comme une saison scolaire si vous
ensuite après ça en fait je suis donc f
desk donc ces indiens qui veut dire en
fait bureau dead donc un rôle de
répondre au téléphone aux
concessionnaires notamment aux
techniciens qui ont des difficultés à
trouver des panneaux lcd de
surdiagnostic alors ensuite
l'information elle même est assez large
est-ce qu'on va aussi bien formé de
techniciens sur l'utilisation et
l'entretien de ce genre de tracteurs
mais également à l'utilisation du
logiciel de diagnostic qui va pour faire
la recherche de panne est d'accord alors
le tracteur que vous avez devant vous
des tracteurs dernière génération de
chez massey ferguson donc un tracteur de
la gamme 7 nice donc équipé donc d'un
dénommé normes de moteurs dont il car
catry d'accord donc là dessus moi qu'est
ce qu'on va retrouver donc n'en tient
qu'à triché nous signifier un moteur
avec système de dépollution acer
d'accord donc un réservoir d'adblue du
gnr d'un côté et une dépollution qui se
passe en fait dont pot d'échappement
vous avez ici attendant qu'un catalyseur
qui va faire réaction chimique des gaz
d'échappement et c'est ce qui va vous
obtenir en fait la dépollution du moteur
d'accord donc aujourd'hui il faut bien
prendre conscience que sur le matériel
agricole tout ce qui est mécanique pure
donc ça y est les interventions de boîte
de vitesses et interventions de
réparation de moteurs comme il peut y
avoir plus dans les anciennes année ça
prend une part de plus en plus réduite
aujourd'hui nous ce qu'on cherche ce que
le réseau cherche c'est le technicien
qui réfléchissent c'est à dire qu'ils
ont un logiciel de diagnostic
ils ont des connaissances techniques
sous leurs produits et en vision ce qui
se passe au tracteur on doit pour être
capable de prendre la bonne décision
d'intervenir sur bon nombre du tracteur
que ce soit sur la partie hydraulique
que la partie électronique
donc voilà aujourd'hui le métier dans
rattaché dans la maintenance du matériel
agricole voilà en quoi consiste
aujourd'hui le service après vente
ok je te remercie j'ai une petite
question de la dernière oui voilà je
suis confronté régulièrement des
étudiants qui voilà qui savent pas trop
quelles formations pour suivre derrière
pour s'en sortir en machinisme agricole
d'accord qu'est ce que tu leur conseille
toi donc doté un parcours quand même
assez atypique qu'est ce que tu leur
conseillerais aujourd'hui alors moi je
déjà ce que je conseille aux gens c'est
de pas hésité à partir de chez soi
n'hésitez pas à prendre les petits
emplois saisonniers durant l'été mes
conseils que je vous donne ce n'est pas
d'aller chez un entrepreneur et le peter
k dans votre village que vous connaissez
depuis que vous avez dix ans elle c'est
de changer de région ben moi je l'un des
vosges
je suis allé travailler un petit peu
dans nord de la france je suis parti aux
états unis
je suis allé à l'école dans le sud de la
france donc n'hésitez pas vous cultivez
ça vous offrir à l'esprit parce
qu'aujourd'hui en fait pour pouvoir
acquérir des connaissances il faut aussi
avoir l'habitude à se remettre en
question et ne pas rester dans ses
habitudes dans sa routine voilà le
conseil que je vous donne est surtout si
vous voulez rentrer aujourd'hui je suis
un constructeur ou il faut un minimum
d'anglais donc ne conseille pas que
l'anglais c'est quelque chose indiqué
ok bras les conseils que je peux vous au
québec où je te remercie beaucoup c'est
sympa nous avoir accordé un petit peu de
temps il n'y a pas deux fois quand il se
fait plaisir avec une moto alors c'est
ça je ne sais pas ce qu'il fait mais ça
a l'air d'être violent voilà je remercie
et puis bon courage pour le salon et à
bientôt
merci à tous
à
https://www.youtube.com/watch?v=784pMbDW-y8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5hN1s_fopvc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=DQ4_a2GddOU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=2LfCcx6yUNM

*****
so
*****
*****
*****
uh
*****
*****
food
*****
you
*****
*****
uh
*****
um
*****
uh
*****
*****
oh
*****
*****
food
wow
*****
wow
*****
*****
hmm
*****
please
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=PV00hOo7yIU

*****
bientôt nous serons 9 milliards sur
terre l'agriculture doit s'améliorer
l'agroéquipement est un domaine
indispensable pour développer
l'agriculture de demain
non
*****
aujourd'hui nous partons en
démonstration sur une exploitation qui
cherche à améliorer son mode de
production
*****
je suis accompagné de anthony commercial
est devenu très démonstratif
*****
mon métier consiste à présenter décrire
et expliquer le fonctionnement ap
*****
*****
vous
*****
*****
*****
ce tracteur est équipé d'un gps avec
auto vignolles du permis
*****
*****
*****
nos métiers tous et accessible aux
femmes comme nous le montrent audric
nous présentons
*****
streep qu'il est un outil de travail du
sol utilisés en agriculture de
conservation afin de préparer le sol
uniquement sportive par pansement à
faire conclut bel exemple de
collaboration entre le pt de
démonstrateurs fait du commercial
*****
où
je
https://www.youtube.com/watch?v=CwzqsKsMESw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=yhesvyAldZE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ssFF0f-dKMM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=vIdSKk475ZM

je vais présenter aujourd'hui un capteur
donc inventé au cibc qui s'appelle le
physio cap qui a pour objectif de
mesurer les bois de taille donc on
compte les bois est en mesure leur
diamètre sur l'ensemble du rang qui est
mesuré c'est un capteur qui est peut
être monté sur des machines agricoles
donc pendant un prêt taillage par
exemple et son résultat va être
intéressant à cartographier puisqu'on va
avoir le résultat finalement de
comparaison entre parcelles ou au sein
d'une même par celles des zones de
comportements physiologiques différents
et l'idée ultime est de moduler les
pratiques pour que la parcelle se
comporte de manière homogène la
viticulture de précision est quand même
encore un domaine assez peu expérimentés
en viticulture c'est très développé en
agriculture
donc en viticulture on a encore des
questions du type
est-ce que c'est intéressant
économiquement
est-ce que qu'est ce que je vais pouvoir
en faire donc là on est vraiment sûr de
la pédagogie pour faire comprendre
vignerons que la vigne est une plante
pérenne et que finalement on a un
intérêt à réfléchir sur son écrivit et
sur son équilibre à long terme ou au
moins à moyen terme en maintenant une
vigueur correct les conquérantes donc à
l'aide de l'outil de pilotage fils de
cap
une question intéressante également ce
matin était calé le diamètre idéal
kalila lavigueur idéale vers quoi il
faut tendre là effectivement il n'y a
pas de réponses correctes
chacun va avoir en fonction de ses
objectifs de production
un objectif différent une vigueur
optimale différentes en fonction du
terroir en fonction de l'objectif de
production en fonction de chaque
vigneron
donc là il n'y a pas de réponse à cette
question si ce n'est que l'outil vous
permettra d'aller vers ce que vous
voulez là où il nous reste beaucoup de
choses à faire et où on a besoin
finalement les allées de recul est
notamment de différentes années
climatique et d'observation viticole
c'est pour mieux comprendre finalement
en fonction de ce que mesure le fils de
cap qu'elle doit quelles doivent être
les modulations à mettre en oeuvre en
fonction des règles de décision
agronomique qu'on aura construite donc
pourquoi appliquer cette les les
fonctionnalités du drone au niveau des
la vigne on est au stade pilote à la
phase pilote des développements des
applications qui permettent de détecter
la maladie la mission ne saurait
notamment dans le sud de la france
ça permettrait déjà des focaliser sur le
traitement dans des zones qui en ont
besoin
pas de faire les traitements dans la
totalité de la parcelle qu'on a créé un
capteur qui s'appelle le capteur
multispectrale qu'on a développé en
collaboration au partenariat avec les
rues d'avignon
c'est un capteur qui nous permet de
détecter la réflectance des feuilles qui
provient du couvert végétal et s'ils
nous permettent d'obtenir des
informations intéressantes alors de
définir ou détecter les maladies
on a choisi cette machine parce que
c'est là
la seule machine qui fonctionne plus par
gravité entre guillemets fonctionne par
turbine aussi par année donc ce qui crée
un effet venturi dans la cuve qui permet
d'éviter les effets de tassement qu'on
pouvait retrouver sur les poudres
ordinaire et aussi de pouvoir traiter le
même nombre de rangs que la
pulvérisation et cette poudre aux
différents les autres permet de passer
tout type de coup droit ça soit
extrêmement liquides ou extrêmement
solides puis les deux ans en ayant passé
avec les l'hérault sortie d'audience
les viticulteurs sont se retourner vers
les verts l'époux de rose ont ressorti
les poudreuse et ont cherché aussi
d'autres moyens que les poudres
ordinaire donc par gravité d'où ce
système rapport au plan ecophyto 2018
également où on devra limiter les
intrants de 50%
et c'est avec un ensemble de différents
points comme sur cette poule b à g
portée où on peut réduire les quantités
de produits en travaillant en début de
végétation sur une ou deux auteurs de
jets en limitant grâce au gps les les
contours ou le recouvrement qu'on va
pouvoir diminuer les intrants sens en
diminuer la matière active les bons
réglages
ça serait de justement bien positionner
le produit au bon endroit en fonction du
stade végétatif de la plante
c'est à dire travailler sur une hauteur
de hauteur de g trois auteurs de jets en
pleine végétation et c'est important
aussi de réduire la puissance absorbée
sur les enjambeurs puisque 21 chevaux
prise de force ça permet de réduire donc
les consommation de gasoil sur les anges
encore niveau des physios cap
bon c'est quelque chose vraiment navire
de on est dans le début on va dire de
de l'étude le drone bon c'était plutôt
on va dire anecdotique on a bien aimé
évidemment faut voir la démonstration on
a du mal encore on va dire à appréhender
que ce qu'on pourrait en retirer
quand un avantage non durables adium
revient en force ces année dernière on
cherche à utiliser aussi les produits de
façon plus plus technique et revenir sur
quelque chose puisque le soufre est
utilisable en agriculture biologique
effectivement on recherche peut-être
plus à revenir sur ce produit
on a vu de démonstration intéressante
mais qui pose encore beaucoup de
l'interrogation
on va dire 1
la précision de la quantité répandue
on voit que suivant les matériels il ya
quand même pas mal de matière qui part
dans l'atmosphère il faut toujours un
contact entre justement des
démonstrations comme ça en direct entre
les concepteurs les techniciens pour
avoir les conseils et est ce qu'on peut
en retenir et les praticiens faire les
viticulteurs eux mêmes qui sont vraiment
sur le terrain et utilisent ces
matériels de voir justement ce physio
capela donc le cibc en parlait depuis
quelques temps et pourquoi pas
s'améliorer avec des techniques un petit
peu de nouvelles
bon c'était surtout somme on a mon
centre d'intérêt pour la journée
d'aujourd'hui bon le drone on en lit
beaucoup dans la presse je pense que à
l'heure actuelle c'est plus destiné au
monde agricole même si dante peut-être
une dizaine d'années on aura les outils
spécifiques pour travailler sur les
lignes enfin en tout cas utiliser le
système sur les vignes et puis bon après
binger
problématique oïdium ont essayé de se
renseigner sur le matériel une présence
et un cet après midi bon j'ai investi
moi ça sur l'usd et douloureuses années
ici présentes mais peut-être voir un
petit peu les réglages voir des choses
comme ça pourra rencontrer d'autres
personnes qui connaissent le matériel
globalement dans la journée pour moi
c'est si t'es pas avoir un petit peu
d'innovations qui peut être fait le
cette année en tout cas dès ce qui peut
être proposée chez les constructeurs
toujours se tenir à la page et puis
rencontrer du monde
il fait beau c'est parfait bilan de la
journée des deux journées agroéquipement
donc c'est environ 200 viticulteurs qui
sont venus découvrir les nouveautés ou
les choses qui sont mis en place pour
favoriser l'équipement du vignoble donc
aujourd'hui c'est lé poudreuse et la
pulvérisation et aussi la viticulture de
précision donc un beau succès sous le
soleil et avec des vignes des beaux
raisins qui est un homme mûr une belle
vendange 2014
https://www.youtube.com/watch?v=hWzAhLt3XY0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=uisAN4VhThI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=do9-m0yphEg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=PqphLPsJ8u8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=XooVEXJhfJQ

cette licence professionnelle donc en
management des organisations donc à une
spécificité donc le l'agroéquipement
donc c'est une filière qui recrutent qui
sont à 80% en fait des nouveaux
embauchés qui sont embauchés en crédit
c'est aussi des partenaires donc ils
sont investis et puis interviennent dans
la licence depuis sa création en 2001
moi j'ai fait un bep et un bac en
abrutissement suite de ça j'ai fait un
bts technico-commercial en
agrofournitures en apprentissage
j'ai pour ambition de créer ou reprendre
une entreprise de travaux agricoles
donc c'est pour mener au mieux ce projet
que j'ai choisi la licence donc le du
ppte de cette formation c'est de former
des cadres intermédiaires qui vont
manier les différents domaines de la
gestion dans le cadre de leurs fonctions
et dans les différentes entreprises du
secteur nous ont formé une douzaine
d'élèves dont la moitié ont été
embauchés à l'issue de leur formation en
alternance
l'intérêt pour les deux parties et de
bien sûr de confronter les élèves au
monde de l'entreprise
aujourd'hui je suis vendeur sur park à
laval mais en charge gestion du parc et
de tout ce qui est préparation
matérielle 9 par rapport à ses parts
égales donc nous allons je dirais nous
apporter notre expérience de
concessionnaires nous allons donner de
l'information ou salon
ouvrir notre entreprise donc on a tous
été embauché à la suite de dix ans dans
le groupe blanchard
je fais partie du service garanti je
suis en relation en fait avec les chefs
d'atelier et les fournisseurs
moi je suis responsable d'atelier dans
un site
blanchard et moi je suis technicien
service après-vente ricol je m'occupe
des moissonneuses des 1 6 2 et devil
galère
https://www.youtube.com/watch?v=YkZ6b2Ixw9Q

*****
la chine a très très très vite progressé
ces dernières années et on le voit
également sur les abris qui demain nos
concurrents chinois progresse aussi très
vite c'était encore un pays qui est en
phase d'acquisition de technologie plus
avancée par contre ça va très très vite
par rapport à ce que nous on a pu
connaître ce qui oblige à avoir une
approche particulière pour ce marché
on a vraiment des agricultures vivrières
notamment dans le sud et puis des très
grands groupes des très grandes
structures à l'école qui l ont les
moyens la capacité et la volonté d'être
beaucoup plus efficace c'est beaucoup
plus industrialisés comme type
d'agriculture
c'est un pays qui acquièrent et qui a la
volonté d'acquérir de nouvelles machines
puisque ils sont pas encore
autosuffisant en matière alimentaire
donc pour c'est un véritable enjeu
la chine c'est aussi comme si j'ai une
population qui reste encore rurale
donc il ya de la volonté politique de
maintenir les populations et limiter
l'exode rural vers les grandes villes
donc de développer les développer les
zones les zones rurales
ça c'est fait partie des piliers
principaux delà de la politique chinoise
en matière écoles la place des machines
de kuhn danser danser dans six
agroéquipement dans ce secteur
d'accroître l'équipement pardon est
encore assez limité mais avec un très
fort potentiel
je m'explique limité parce que
aujourd'hui notre business model c'est
d'apporter des machines qui viennent de
nos usines europe et amérique du nord et
de les commercialiser en chine donc
c'est d'un port de la distribution la
part de des machines à porter dans la
totalité du business des agroéquipements
en chine est encore très marginal est
très limité même si elle elle augmente
d'année en année
ce qui veut dire que donc on est encore
petit à l'égard au regard de la totalité
du marché agricole mais si on se
concentre que sur le marché actuellement
accessible on est plutôt bon et en
progression non seulement parce que nous
dans l'intérieur ce segment là on
progresse mais en plus de ça parce que
ce segment alors à l'intérieur du
secteur total des abonnements en chine
pour passe également en chine on ne vend
pas la totalité des gammes en qu'une qui
sont fabriqués dans les usines
européennes et nord américaines
on a sélectionné un certain nombre de
modèles qu'on souhaitait promouvoir en
chine qui correspondent aux marchés donc
à la façon dont on fait du marketing en
chine et en europe
c'est un peu la même chose d'abord il ya
la connaissance du marché que si on
parle de marketing de marketing
stratégique 1 il ya là la connaissance
du marché donc salée les outils sont un
peu les mêmes
néanmoins on a peut-être moins de
statistiques de production de
commercialisation qui peuvent qui
existent par rapport à ce qui existe en
europe ou en tout cas par exemple des
statistiques d'importation ça c'est
difficilement trouvable en chine c'est
plus facilement trouvable en europe
maintenant au niveau marketing
opérationnel
c'est un peu différent
donc oui certes on organise des
démonstrations de nos machines
on organisait à des plans des points de
participation à des salons on organise
des plans de communication sur la marque
ou sur sur notre sur nos machines auprès
du réseau et des concessionnaires et des
clients finaux
néanmoins les outils sont différents là
on est en train de parler avec steam
c'est parce que vous ne passez pas en
chine en chine d'un facebook youtube
c'est pas la peine donc on est obligé
d'adapter nos communications à ce qui
existe comme com com réseau local comme
moi comme outil local donc ici si oui
chat c'est baidu s'est scellée réseaux
sociaux chinois s'est du coup
et c'est donc ça nous oblige également à
travailler très en amont avec les usines
qui fournissent à des matériels
marketing aux différentes filiales du
groupe pour que les outils chinois
soient inclus dans les dents des plans
développement après la façon dont on a
de communiquer avec avec les chinois sur
les messages qu'on peut dire qu'on peut
véhiculer auprès de auprès des clients
auprès du marché reste assez identiques
à ce qu'on peut dire en europe
néanmoins on est peut-être plus succinct
puisque les chinois sont très très très
très gros consommateurs de réseaux
sociaux bien plus que qu'en europe
tik tok ces chinois et ça marche pas
uniquement chez les adolescents ça
oblige à faire des formats très court de
vidéos donc à calibrer acide et ton
message vraiment sur des points
particuliers une vidéo depuis dix
minutes personne ne regarde
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=3kreb1UHkeA

désosser est remonté un tracteur on n'a
rien de temps est un pur plaisir lorsque
c'est lui qui est aux commandes
ce magail leur de l'agroéquipement au
pair avec une précision chirurgicale
ici vous avez l'enclenchement du pont
avant donc on va démonter la
transmission est ici c'est pareil là
cette pièce là elle va rester sur la
cabine le but n'est pas de faire des
maraîchers des pros de la mécanique mais
de leur montrer que les gros dégâts
peuvent être évités avec des gestes
simples la réparation ça n'est pas une
fin en soi il n'y aura moins de
réparations sur du matériel s'il est
mieux utilisé et s'il est mieux entre
c'est à dire qu'au départ il faut faire
un minimum avant de démarrer le soir en
rentrant
et puis quand il pleut il ya des
révisions qu'on fait systématique donc
il faut apprendre à avoir ces bons
gestes pour éviter les pannes sont
inévitables mais ce qu'on peut inviter
chez les grosses pannes les prévenir
et firent loto de l'as far hamou fourni
atari de l'eau
je suis vraiment compagne de participer
à cette formation est très utile pour
moi en tant que marché quand hurlait à
oman il est également au lit pour ce
retour les quarts
le projet intègre initiative des
territoires pour la gestion régionale de
l'environnement prône pour un
développement de l'agriculture bio en
aidant ses acteurs à mieux se prendre en
main dans le cadre d'une convention qui
a été signée avec les trois partenaires
donc la save d'agriculture à ccm et le
lycée agricole
donc c'est un projet régional
d'agriculture biologique
donc il ya la mise en place par exemple
d'une plateforme de compostage au sein
du lycée agricole
il y a
l'accompagnement pour des formations au
sein du lycée sur de l'agriculture
biologique haussier donc pour ça on
s'est équipé d'équipements pour ce pour
ce projet tel que le tracteur que vous
voyez ici être en adéquation avec les
besoins du territoire
l'objectif que s'est fixé le lycée
agricole est atteint sur cette formation
professionnelle est déjà la deuxième
depuis le début de cette année scolaire
ça fait partie des missions essentielles
unis sur école qui n'est pas seulement à
un lycée où on enseigne mais c'est aussi
un lycée qui permet d'apporter à
l'ensemble des acteurs du territoire
un support technique de l'aide de façon
à ce que le territoire soit de plus en
plus performants au niveau de
l'agriculture
le projet intègre le lycée agricole ou
bien le service de l'agriculture à
travers son système d'information rita
tous sans exception en désormais comme
seul objectif redorer le blason d'un
secteur qui souffre de sa mauvaise image
n en manque de projets solides
https://www.youtube.com/watch?v=bwn5mjM1-5M
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=HWrkylBA5Ak

dans les médailles d'argent on a des
choses intéressantes on va tourner
autour de l'efficacité la productivité
la sécurité et le confort c'est une
tendance nouvelle qui est assez globale
mais pour le cas particulier les cuma il
ya quand même des choses à aller voir
par exemple cherchent un système de
hauteur automatique en fonction de la
largeur et de l'intervalle des buses et
qui est couplé à un portage et à buts
multiples donc une gestion automatique
de la hauteur en fonction de la buse et
200 langues
ce qui est nouveau on a le système de
jcb une transmission pour un
télescopique donc le télescopique c'est
pas nouveau
ce qui est nouveau chez icbc d'avoir
couple et une transmission hydrostatique
à une transmission à convertisseur de
couple et power shift et donc on
al'avantage des deux technologies c'est
à dire qu'en manutention l'hydro
statique va nous permettre d'être prêt
si souple à basse vitesse pour manipuler
lors de chats rapprocher un outil un
bâtiment et sur la route c'est quand
même une utilisation aux cuma assez
forte
on a la puissance
de la boîte entre mi-mai standard
convertisseur de couple et power6 pour
aller vite sur la route tirer des plans
de charge à plateaux fourrager ont fait
un tas de choses il ya des choses à voir
je pense sur la partie et pendage
épandage liquide étant acheminé les
effluents d'élevage on sait que c'est un
fer de lance dans les cuma les épandeurs
à fumier lisier
il ya des choses à aller voir sur les
nouvelles technologies sur
l'informatique des objets les objets
connectés les traqueurs on va avoir tout
ce qui va toucher au big data à la
collecte de données pour prendre les
bonnes décisions au bon moment etc
mais il ya un panel qui est tellement
large sur le siloc on conseille c'est
viser le sujet qui vous intéresse dans
votre qi main si vous voulez bosser sur
l'épandage de lisier aller voir la
décomposition transport épandage
c'est quelque chose qu'il a forcément
venir à l'avenir avec les distances de
transport et les coûts et le poids qu'on
peut mettre sur la route
allez faire un tour sur les stands il ya
des choses qui sont vraiment
intéressants
https://www.youtube.com/watch?v=zsY2D7RiOhg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=YM8jiSPHciY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=CMGXSldkkME

le président de l'ush in class france
mesdames messieurs chers étudiants et
les étudiantes
voilà donc agrosup dijon et claas
tractor ensemble dans un symposium sur
le développement durable et sur les agro
équipement c'est une première donc ce
symposium se déroule sur deux jours une
première journée qui sont des
conférences d'industriels pour que les
étudiants et les personnes qui sont
présentes dans ce symposium puisse avoir
un certain point de vue justement sur
les agrumes qui ment elle durable avec
bien sûr autour de ces exposés des
questions de la part du public pour
qu'il y ait une interaction une deuxième
journée où là il y à des sessions
justement sur différentes point de
l'agroéquipement et durable dans lequel
des étudiants vont pouvoir construire
avec les industriels des réponses à des
questions mais aussi finalement
construire leurs perspectives eux-mêmes
sur les écrans qui ment et dure année
vraiment intéressé l'europe au niveau
mondial donc cette transmission à a été
développé par une
jeune bande sur
les relations entre concept vision et
classes sont des relations
de bonnes relations entre une entreprise
et une école dans la mesure où un nombre
non négligeable des étudiants qui
sortent de cette école sont ensuite
employés dans notre entreprise à divers
postes et sa diversité et nous avons
aussi très régulièrement une
participation au forum des étudiants
pour présenter votre entreprise et des
métiers qu'elle peut leur revenir
les relations en fait en très gros super
le monde professionnel est un élément
clé d'écoles d'ingénieurs comme un gros
supply chain on ne peut pas faire et
former des ingénieurs si on n'a pas un
vrai relationnel avec le monde
industriel ce qui permet de faire
fonctionner un symposium c'est qu'il
faut des moments de convivialité dont
qu'il faut que les et des participants
comme les industriels se rencontrent
autour d'un plat autour d'un croissant
d'un café pour qu'ils puissent échanger
plus simplement que dans le cadre très
rigide finalement d'être des symposiums
et cette interaction est primordial si
vous voulez on donne aux industriels un
rôle en termes d'enseignement et en
termes de formation des ingénieurs et
c'est ce qui fait finalement la marque
d'un ingénieur aujourd'hui c'est que il
est formé par ses pairs avec laquelle il
va travailler demain
1
1
https://www.youtube.com/watch?v=AlBoVER6Q74

*****
*****
*****
*****
*****
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=yUoHGrwQ_7I
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=8AFpsc2nj-c

jérôme mazières donc j'ai 28 ans je suis
donc inspecteur commercial sur le grand
ouest de la france donc pour un come as
ferguson je gère à cette concession qui
sont en moyenne des grosses concessions
en fait mon métier c'est d'animer les
ventes des concessionnaires c'est à dire
que je planifie avec eux un des
objectifs est soit volume soit de parts
de marché et d'aller faire en sorte de
suivre les actions commerciales pour
justement on arrive aux objectifs que je
me suis fixé avec eux je m'occupe de
l'organisation générale des salons on
donne des renseignements en appui aux
commerciaux auprès des clients donc
je suis en relation avec les
journalistes de la presse locale que ce
soit j'irai au niveau de la rédaction
d'un article ou alors pour gérer les
publicités j'organise aussi de
nombreuses journées techniques donc
comme des journées entrepreneurs avec
certains de mes concessionnaire ou alors
des campagnes de démonstration donc avec
une caravane massey ferguson j'organise
également avec mon concessionnaire des
visites usine qu'on les accueille à
beauvais on est jeune avec eux on leur
présente la gamme avec et ses
détracteurs et visite intégrale de
lusine
je suis amené à faire pas mal de
déplacements donc sur la semaine c'est à
dire qu'on est carrément autonome par
rapport à notre gestion du temps j'adore
mon métier je travaille dans le milieu
qui est ma passion depuis toujours qui
est le machinisme particulièrement les
tracteurs c'est ce qui me permet des
deux complètement m'épanouir aujourd'hui
dans le poste que j'occupe chéché maceo
https://www.youtube.com/watch?v=J773ZoZ7cJw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=LMzOUMsmaIE

au niveau de l'atelier on a trois
parties 1 10 on a une partie ajustage ou
là ils apprennent à travailler avec des
outils d'abord à main et on monte
graduellement dans la difficulté ou dans
les connaissances
de même on a un atelier je dirais
mécanique réparation où on les
sensibilise à la recherche de panne
1 comment il faut procéder est également
un atelier machinistes où on présente
les différents outils qu'on peut trouver
dans des exploitations dans des hôtels
nous avons donc une classe de 4e 3e
donc les jeunes on repasse en troisième
donc on continue sur le même système
sauf qu'on augmente un petit peu dans la
difficulté
1re au lieu d'être purement au niveau du
machinisme descriptif et voir le rôle là
on va commencer à attaquer les
différents réglages et comment
entretenir
il en est de même pour l'ensemble du
matériel que ce soit tracteur ou autres
vont commencer à réaliser tout ce qui
concerne les vidanges les niveaux des
changement de filtre et attaqué un petit
peu plus de réparation il arrive dans
nos filières soit par le système
d'orientation du collège ou alors ils
ont vu par un terme hier de la publicité
et des portes ouvertes et surtout
beaucoup de bouches à oreilles des
camarades qui sont passés par là et puis
il se maintient faut aller à condé parce
que c'est intéressant
il ya du matériel ont fait de la
technologie on faire on découvre
plusieurs métiers et si tu veux vraiment
faire dans la voix équipements faudra
les labos après les troisièmes les
jeunes ont la possibilité soit d'aller
en seconde pour faire après seconde
première et bac pro agroéquipement ou
alors dans une filière plutôt haut
niveau ça paie un casque a pas un qui a
pas 2 1 et bien sûr s'il y en a qui
veulent poursuivre parce qu'ils
sentaient peut-être pas trop rassuré au
départ et puis si gliese voyais qu'ils
peuvent y arriver ils peuvent avoir un
pont est retourné après le cas pas de
repartir en première pour faire plus
tard un bac pro à bientôt sur tv point
tv
https://www.youtube.com/watch?v=fnvz7o5W46M
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=eQKJpUml8a4

*****
bonjour je vais le carl donc je suis
issu de la promo 2014 2017 et donc pour
intégrer le cursus ingénieur de
d'agrosup dijon
j'ai d'abord fait un bts et licence pro
ensuite une année de césure nouvelle
zélande et là j'ai intégré le cursus
ingénieur agro donc là je suis
fraîchement diplômés de cette année et
aujourd'hui m
alors j'ai choisi agrosup dijon
notamment pour la dominante est et va
donc en fait c'est une dominante
sciences et techniques des équipements
agricoles et en fait c'est une dominante
machinisme et je suis passionné par le
machiniste depuis tout petit notamment
parce que j'ai deux ans que le client
une exploitation agricole
et c'est ce qui m'intéresse c'est de
pouvoir utiliser le matériel le mettre
en avant
et puis je suis passionné aussi par la
mécanique et notamment bas la moto et ça
aussi c'était quelque chose que je
pouvais combiner un peu avec avec
l'option hester
et
alors deux parties une partie plus
technique avec vraiment la partie moteur
hydraulique électronique
enfin tous les produits qu'on peut voir
dans une ferme agricole et une partie
plus managérial avec du marketing du
commerce
comment faire une bonne analyse de
marché et comment bien mettre en avant
aussi un produit alors beaucoup de
conduite de projets alors même si on a
une première phase quand même qui
restent qui reste quand même technique
pour bien connaître le produit est bien
connaître de quoi on parle savoir de
quoi on parle
et puis on n'a qu'à une bonne phase avec
du managériale donc marketing commerce
voilà c'est un mix des deux
alors je dirais d'abord tout d'abord une
phase ii on va dire plutôt marketing
pour bien connaître les produits savoir
bien les mettre en avant et ensuite une
phase plutôt commerciale ce qui
m'intéresse pour le plus long terme
tout ce qui en terme de direction
commerciale c'est ce qui pourrait
l'intéresser notamment par rapport aux
objectifs de ventes qu'on peut avoir
ça c'est quelque chose d'intéressant
pour moi
alors j'irai bien l'aspect bas l'aspect
marketing et commerce puisqu'on a pu
faire pas mal de travaux qui nous ont
permis d'études de cas qu'ils ont permis
de bien connaître enfin les différentes
particularités pour faire deux par
exemple des argumentaires commerciaux et
ça c'est vraiment quelque chose de très
très intéressant très enrichissant à
travers bas les intervenants
professionnels qui viennent et puis là
aussi on peut échanger avec eux c'est à
dire qu'on peut pas parler leur métier
as tu as une époque de l'année car voilà
*****
https://www.youtube.com/watch?v=v3xYsjKEhBc

salut qu avec des troisièmes mois cet
homme moi c'est valentin nous allons
aujourd'hui vous présenter les métiers
de l'agriculture et de la forêt pour
commencer nous allons voir les élèves de
bac pro port et avec vos livres
*****
tu es en train de dégager tous les tous
les plants de chênes donc bah on coupe
autour haras mètres autour du plan on
est en bacs professionnels forestiers
donc au milieu de la forêt j'aimerais
être garde forestier plus tard dans le
troisième j'étais venu faire un mini
stage de deux jours et une nuit kg à
l'internât pour voir comment ça se passe
et ça s'était très bien passé ça m'avait
plu et du cuir je suis revenu et de
clichy pas et je suis pas déçu
donc nous sommes sur une formation qui
dure trois ans tout au cours de ces
trois ans nous apprenons un petit peu
tous que c'est une vie culture l'étude
du sol puis la manipulation d'outils et
plein d'autres choses aussi lormois
premièrement quand j'étais un troisième
j'étais vraiment très très mauvais à
l'école et donc du coup il fallait
absolument que j'aille dans une
formation qui me plaisent pour pour que
je puisse me plaire et avoir vraiment de
bonnes notes avoir de bonnes
appréciations et c'est le cas
aujourd'hui
étant passionné justement par cette
filière est avant tout une passion mais
là vous voyez il pleut et pourtant ça me
plaît puisque là on est à l'extérieur je
me dis qu'il y en a qui sont en train de
faire des cours dans une salle où devant
des ordinateurs moins perso c'est pas ma
part donc du coup moi je préfère être à
l'extérieur simple et nancy ont vraiment
approfondir ses connaissances et en
faire notre métier b peut-être partir en
bts qui l'a on approfondit vraiment les
manipulations et 1
un petit peu le métier une formation qui
qui a débouché tout ce qu'on leur
apprend la danse des maritimes de toute
façon leur servira aussi ailleurs dans
une autre région française avec le
développement du bois énergie avec la
volonté de produire de la biomasse une
ressource écologiquement viable il ya du
travail de formation dans cette filière
*****
bon j'espère que ces petits tours en
fort état puis maintenant on va
découvrir les métiers de l'environnement
on va faire un chantier un réouverture
de milieu donc de mars
voilà du coup là on va chercher l'avion
pour partir mais oui c'est super bien on
à l'adrénaline avant de partir l'armée
comptait en vue même si ça fait plaisir
qu'on en sort un peu du lycée surtout
bon enfin surtout qu'on a on peut avec
ce qu'on vit donc là ça fait plaisir au
coach toute petite j'adore vraiment la
nature tous qui remporte avec la faune
et la flore etc comme une passion pour
moi du coup je me disais que vu que
après j'ai fait des recherches et
j'avais vu ce lycée et du coup
maintenant mais je suis ici et je suis
contente parce que ce n'est pas honnête
de la nature doit pouvoir faire le plein
de choses et tout que j'aurais jamais
cru pouvoir faire du coup assez c'est
vraiment chouette
sheila débroussaillage de la transe au
j'avais jamais fait ça avant du coup je
pensais pas trop mais en fait maintenant
c'est un peu une habitude
enfin j'ai pris un peu l'habitude et son
petit ça ça va être dur c'est quoi un
chêne on est d'accord chêne pédonculé au
niveau des chaînes cela ils restent tous
en place on n'y touche pas le seul
traitement que vous pouvez faire c'est
de l'élagage d'accord remonter au niveau
des couronnes pour là aussi faire venir
la lumière alors l'information c'est
gestion des milieux naturels et de la
faune
et donc ça consistera à faire de la
gestion de milieu donc comme on fait là
en fait on on fait de l'entretien de la
réouverture de milieu pourquoi les
espèces tous revenir pour se reproduire
pour se nourrir et ensuite quand la
saison estivale on fait plutôt faire des
comptages de faune de flore qu'on va
faire des suivis pour pour étudier le
la vie des espèces faisant soit
politique ou touristiques
donc on va aussi travailler sur
l'animation pour présenter des projets
ad des personnes de tous âges en fait on
peut faire avec des enfants en commun
gay des adultes mais ça va venir plus en
fin d'année l'année prochaine depuis
toute petite j'ai toujours été proche de
la nature proche des animaux j'ai
toujours vécu dans ce milieu et j'ai
toujours été
passionné par sa est en fait quand quand
j'ai découvert la formation ceci c'est
vraiment c'est pour moi et ça s'est
confirmé quand je suis arrivé tout cas
j'aimerais tout essayé voit qu'il ya
plein de métiers et ya plein de métiers
qui m'intéresse on aimerait y ait plein
de choses mais plus nous tourner vers la
faune
dans l'agriculture il y a aussi les
métiers de l'élevage et de la grande
culture
les bac pro cgea la gestion d'entreprise
agricole c'est pour être agriculteur
plus tard un éleveur éleveur de vaches à
viande et limousines
j'aime les animaux ça c'est dans le sang
alors là j'ai fait un licol en 8 le
licol en huit ans nicole de tension pour
manipuler les vaches le licol en 8 si on
lâche la vache peut s'en aller alors
pour la garder il faut maintenir
intentions voilà j'ai choisi le bac pro
parce que s'il y avait plus de stern
alternance il y avait moi qui courais
moitié stage moi c'est ce que je
recherchais parce que je les moins
secours là je vais faire un licol 12,1
c'est au licol la tâche et on apprend à
manipuler des animaux à s'en occuper et
on apprend aussi sur les cultures et sur
le travail du sol mais plus tard je
préfère agricultrice et reprendra
l'exploitation familiale mois une de mes
missions c'est de promouvoir les métiers
et les formations agricoles
donc voilà on reçoit beaucoup de jeunes
à chaque année qui sont à la recherche
d'une orientation professionnelle qui se
posent des questions sur les métiers en
élevage ou en culture et donc nous on
est là pour les orienter vers les
métiers qui leur correspondent le plus
et puis leur indiquer quel type de
formation est le plus approprié à leur
projet une démission de l'anefa et
d'accompagner les jeunes à trouver le
maître d'apprentissage qui lui
correspondent tant sur la production que
sur le secteur géographique pour que
voilà ça se passe bien et surtout qu'ils
trouvent un apprentissage dans le
secteur d'activité qui lui plaît
j'accompagne en trois ans va pour un
apprentissage pour gérer une
exploitation savoir manipuler un minimum
tracteurs et wurz a reculé comme
aujourd'hui à des périodes où on s'en
sert plus comme les semis ou les
récoltes mais
oui sinon c on s'en sert souvent j'adore
son tracteur et de rester un cabinet et
en même tant aimé et d aider notre 4 m
eur dont six âgées c'est bien mon père
et exploiteurs à une exploitation
agricole et je voulais reprendre
l'exploitation
*****
dans les métiers de l'agriculture je
vous propose les formations de
de mécanique agricole agro équipement je
suis en bac pro agroéquipement c'est une
formation qui se fait sur trois ans avec
à la débauche diplôme qui a une bonne
valeur et sur le lycée ce que j'apprends
le plus c'est comment sont faits les
matériels comment un sincère et pourquoi
on s'en sert de cette manière alors j'en
à faire de l'entretien donc venu avec
une bonne connaissance des moteurs c'est
pas une information à faire de la
mécanique serait dur on va apprendre
comment les auteurs comment on peut
intervenir dessus pour préparer des
futurs sages en concession on va voir
comment ça fonctionne et on voit aussi
les réglages très grosse partie sur
chaque machine on voit tous les réglages
possibles de a à z avec interventions
directement sur la machine
les élèves font leur les réglages de
tour à tour ça permet vraiment d'avoir
une bonne approche pratique avant
d'aller en stage dans le gym est bien le
matière agricole
ça me plaît de voir comment fonctionne
un tracteur du coup de quoi les composés
saucisse au fonctionnement pour aller
jusqu'aux consommateurs par exemple due
forme
ce serait pour ouvrir mon entreprise
agricole et savoir me débrouiller avec
le matériel et faire maintenant c'est
mauvais voilà où plus tard ce débouché
dans une entreprise l'époque
alors la commune d'un gène elle a
beaucoup évolué et rendu un tracteur
c'est très compliqué c'est à la fois
simple et compliqué ces scènes dans la
conduite mais c'est compliqué dans la
maîtrise on peut s'en servir
on ne maîtrisera pas à 100% pour cela
c'est pour ça qu'il ya ce bac pour
apprendre comment ça fonctionne pour
être le plus autonome sur un chantier
être le meilleur dans notre domaine
alors le gps c'est une grande nouveauté
enfin ça fait quelques années que ça
existe mais le gps autoguidage ça se
démocratise de plus en plus même si ça
reste quand même encore assez cher ça
apporte un grand confort quand le
tracteur une fois que les sur sa ligne
de gps il va se conduire tout seul on
lâche le volant tracteur si jamais ça
devient un peu et va courir sa
trajectoire
tout ça grâce aux satellites et à
l'antenne gps ça permet d'avoir un semis
très précis et un confort supplémentaire
les journées sont tout aussi longue mais
bien moins fatigante
alors après le bac il ya beaucoup de
débouchés peut très bien être chauffeur
travail en concession en panne dans une
entreprise de travaux agricoles faire
des chantiers non peut aussi continuer
ses études
quand même après le bac on appelle de
plaine des bouchers même si l'idéal ça
reste de continuer un peu à faire des
études pour un avoir un poste plus
important dans l'entreprise
parmi les outils agricoles voici
l'horticulture et les aménagements de
paysages
c'est râpé deuxième année en production
horticole et j'ai choisi ça mais parce
que j'ai bien les plantes tout ce qui
est fleurs annuelles
la pépinière vendre tout ça à
l'entreprise et j'apprends tout ce qui
évite tout ça rempotage mise en rayon
arrosage et à l'école mais j'apprends un
peu plus tout ce qui est plus plus
technique que quand on arrive à
septembre
on commence à faire des boutures tous à
mettre en pot faire des semis et après
on vend tout ce qu'on a produit et en
juin car on part on a vendu toutes nos
plantes à les particuliers en faisant le
marché chaque année les gens achètent
des plantes avec les gels ça crève
du coup mais chaque année on en rachète
et ça fait vivre le commerce
*****
et
formation de travaux et aménagements
paysagers et où on voit un peu de tout
c'est à dire la taille des végétaux le
soin aux végétaux mais aussi de la
maçonnerie paysagère
enfin c'est assez complet et du coup ça
peut amener à même faire notre métier
parce que je vois dans les entreprises
de travaux aménagement paysager ils font
aussi du bois font de la construction
bois des clôtures ils font aussi des
portails dès maintenant de plus en plus
de terrasses donc c'est quand même assez
compter pour se retourner derrière il
n'y a pas que le végétaux en l'humain ça
fait pas mal à retenir encaissés mais
non c'est très varié c'est ça qui nous
plaît je pense ça être extérieur prendre
l'air je vois la majorité de mes
collègues c'est ce qui revient le plus
souvent être à l'extérieur avec les
plantes donc là où luxe et du nettoyage
n'ya pas y'a pas de fleurs y à rien on
enlève juste c'est tous pour nettoyer la
plage et la larme plus belle on va dire
c'est de la présentation mais c'est pas
vraiment de la taille là c'est un peu
c'est varié parce qu'il ya le privé
comme le public on peut très bien bossé
dans une entreprise privée et la sphère
que du particulier et aussi aller bosser
en commune dans des mairies au sein de
mairie en gros c'est ça les deux
débouchés possibles dans notre secteur
quoi
parmi les métiers de l'agriculture il y
avait métiers du cheval
il s'appelle bo ce bruit
puis je vais le montrer en carrière tout
à l'heure et c'est un de mes films
préférés de presse très gentil intégrer
cette école pour devenir jockey ou
d'autres métiers en rapport avec les
chevaux voudrais faire une formation
pour devenir jockey plus tard c'est
depuis tout petit que j'aime les chevaux
et que je vais voir des courses et j'ai
adoré et du coup je me suis lancé dedans
ça ça que je vois la sacem et ma
formation elle est en trois ans et un
bac pro donc conduite et gestion d'une
entreprise hippique avec l'option course
pour être dans le monde des courses et
tous les filières qui sont accrochés il
ya deux options soit on part dans le
milieu du trot soit on part dans le
milieu du galop alors sur les trois ans
on apprend l'entraînement du cheval donc
monté etc
ou alors tout ce qui est les soins
ou par exemple s'occuper d'une écurie ou
aussi la gestion d'une écurie c'est plus
tard on va être entraîneur ou monter
notre propre club tout d'abord moi je
vise peut-être pouvoir monter en course
si j'ai le potentiel et sinon juste être
cavayère entraînements et entraîné le
chaud le matin on les fûts marchés et à
prendre les étire et ensuite on ressent
globe et après on le fait travailler en
carrière ou à la piste ça dépend il ya
des cours généraux comme dans tous les
lycées général ou alors il ya des cours
qui sont plus spécialisés dans la
gestion ou alors vraiment hippologie
pure sur tout ce qui est l'aspect
technique autour du cheval de son
ossature de ses muscles tout ça c'est un
métier qui est très difficile parce que
déjà on est en alternance
il faut savoir que pendant l'alternance
il faut aussi qu'on révise nos cours et
ça ça peut être compliqué et un temps à
filières l es allé dur parce que mais il
faut se lever tôt le matin il fait froid
c'est pas toujours facile les chevaux
ils sont aussi capricieux ils ont leur
caractère comme nous en fait
donc c'est pas facilement alors là dans
la salle des simulateurs et ça nous
apporte beaucoup de choses par exemple
pour s'entraîner physiquement pour
muscler nogent ou alors pour tout ce qui
est technique s'entraîner avec la
position pour avoir la bonne position
avec ce simulateur là il a des réactions
un peu comme un vrai cheval donc ça nous
apprend à reprendre ou à laisser des
rennes ça nous apprend beaucoup de
choses
je trouve que c'est un des seuls sports
où on est tout seul mais en fait on est
à 2 on partage quelque chose on
on fait plus qu'un j'ai aussi l'aspect
de vitesse de compétitivité tout ce qui
est la stratégie en course
c'est quelque chose qui m'a beaucoup plu
ce que l'on perd les pilotes de course
mais avec les voitures et moi j'ai
décidé de faire la même chose mais avec
un coéquipier qui le cheval la dernière
voilà pour les métiers l'agriculture et
la forêt pour plus d'information allez
regarder sur la clé usb il ya aussi des
documents et nous on vous dit au revoir
derrière cette magnifique bâtisse
*****
https://www.youtube.com/watch?v=cY7xksyEsxY

*****
en diplôme de niveau iii un des premiers
diplômes c'est l'été le tc de the world
le bpa
tc 2 euros est pas facile celui là c'est
le brevet professionnel agricole de
techniciens de conduite et d'entretien
des engins agricoles
le tc désole c'est beaucoup plus rapide
comme ça ce diplôme de niveau iii est
donc accessible à partir de 15 ans
révolus
après la 3e ou après il s'agit du
premier diplôme de la filière
agroéquipement mais également ce diplôme
nous proposons en alternance en
apprentissage au sein du cfa agricole
public c'est un diplôme qui va vous
préparer au métier de conducteur
conductrice mécanicien ou mécanicienne
d'engins d'engins agricoles
alors combien de temps d'où cette
formation ont calé sur deux ans et à
dure environ 800 heures ce qui veut dire
que sur un temps complet d'un contrat de
1600 heures environ par an vous allez
donc avoir une semaine en cours est en
gros trois semaines au sein de
l'entreprise vous avez plus de 70% du
temps qui va se passer en entreprise
alors ce diplôme peut vous permettre
ensuite de déboucher sur des emplois
bien éléments au sein d'exploitations
agricoles de cummore de coopérative
d'engins agricoles ou de thé à des
calmants une entreprise spécialisée dans
les travaux les travaux agricoles
alors concernant le contenu de la
formation en complément des matières
générales mathématiques français que
vous pouvez avoir dans toutes les
formations diplôme d'état vous allez
bien et devant porter de manière plus
spécifique sur les aspects hydrauliques
électriques
tout ce que les aspects mécaniques liés
au moteur des engins agricoles également
de l'événement
la conduite vous à les manipuler les
engins agricoles vous allez les conduire
voire même de piloter comme ceux déjà pu
le préciser concernant le fait que de
plus en plus d'engins agricoles sont
font appel à la technologie numérique
vous allez également abordé bien
vraiment tout le fonctionnement du
moteur diesel son entretien également
les bases de la soudure puisque de
nombreuses pièces sont faites en petite
série 1 beaucoup d'engins agricoles sont
très particuliers ils nécessitent des
réparations qui sont faites sur place et
ce qui correspond souvent d'ailleurs à
un temps dans l'année il ya eu la
période d'utilisation de conduite des
engins agricoles
la période des cultures et ensuite il ya
pendant le temps hivernal souvent la
période donc du coût de l'entretien de
ces gens exagèrent pardon pour qu'il
soit parfaitement opérationnels au
mouvement où la météo le permet et elle
exige alors le cfa école publique
propose donc ce ppa tc2 va sur deux
sites donc dans l'oise au sein du site
derrion et dans la somme sur le site
d'abbeville donc sur ces deux sites vous
allez pouvoir suivre ce bpa tc deux
heures alors que faire après ce bpa tc
2e à part vous pouvez rentrer donc c'est
un diplôme de niveau iii donc vous
pouvez tout simplement postuler un
diplôme de niveau iv donc le bac
professionnel ou le titre pro également
qui va pouvoir être proposé au sein du
cfa agricole public et ensuite vous
pourrez également continuer sur un bts
si vous voulez donc pouvait tout à fait
commencé à 16 ans sur ce diplôme de
niveau iii et
terminer avec un bts donc bout de dons
du coup déjà voir dans cinq six ans
votre bts
https://www.youtube.com/watch?v=HPAym16E1uI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=VqE-2jW_NWw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=EpHJ3uM2ALc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=KV1M0XxR_d8

tous
*****
bonjour à toutes et à tous je suis très
heureuse de vous accueillir pour cette
conférence de presse des constructions
days nouvel événement dédié au secteur
de la construction est que nous avions
dévoilé en février dernier donc cette
conférence de presse est l'occasion bien
de rappeler les spécificités du de ce
nouvel événement est à trois mois de son
ouverture de faire un point à date sur
cette cette première édition
alors je tiens à remercier
chaleureusement la fntp de nous
accueillir aujourd'hui dans cette danse
est auditorium je remercie également
tous pour votre participation
que ce soit en présentiel ou à distance
voilà pour des raisons sanitaires on a
choisi bien sûr faire un événement mixte
en accueillant un nombre limité de
personnes dans l'auditorium
mais effectivement vous êtes plus d'une
centaine connectés donc que je vous
remercie pour cette participation nous
prévoyons une présentation d'environ 45
minutes qui sera suivi par un temps de
questions réponses qu'elles proviennent
de la salle où bien sûr par vision alors
à mes côtés j'ai le plaisir d'accueillir
quatre arcs intervenants pour animer
cette conférence de presse avec par
ordre d'intervention donc dominique
viard qui est directeur technique et de
la recherche à la fntp jean marie blas
et qui est directeur général france et
belgique de bergerat monnoyeur davig il
marque et vice-président filière travaux
publics au cemat et président de volvo
construction équipement france et roland
mêlée qui est si yo de la start-up 360
smart connect donc merci messieurs pour
votre participation aujourd'hui alors
les constructions days donc vous le
savez sont une conque aux constructions
entre le seimat et comexposium ce
nouveau salon proposant un format inédit
que j'aurai l'occasion de vous décrire
plus en détail un peu plus tard dans la
présentation
nos motivations pour lancer ce un tel
événement en 2020
elles sont liées à une forte attente et
une demande du marché
portée par un marché français
relativement dynamique d'avis aura
l'occasion de vous en parler
dans un instant je suis persuadé que les
salons sont des acteurs clés de la
reprise économique est bien sûr au stade
de l'aspect business il y à un point qui
est très important c'est la convivialité
de ces événements en physique
après plus d'un an de privation est de
10 stations distanciation sociale voilà
nous avons tous besoin d'eux de nous
retrouver et septembre est une période
propice pour pour cela donc ce
partenariat entre le seimat et
comexposium nous permet de construire un
un événement qui est vraiment sur mesure
à l écoute du marché de et de ses
attentes
donc les constructions days se tiendront
pendant trois jours intenses du 14 au 16
septembre 2000 2021 le mois de septembre
est une est une période comme je disais
qui est à nouveau propice pour
rassembler concrètement et physiquement
tous les acteurs de la de la profession
et pour renault et des échanges qui
c'est c'est très important
nous avons choisi d'organiser ce nouveau
rendez vous à lyon à la demande des des
exposants et du marché donc au coeur
d'un territoire clé et d'un marché
incontournable pour les entreprises du
btp la région auvergne rhône-alpes et je
le rappelle la deuxième région
économique française
je vais pas citer tous les chiffres qui
sont sur cette sly je vais en citer deux
donc région rhône alpes qui représente
17,5 milliards de chiffre d'affaires
pour le secteur du bâtiment et 5,4
milliards de chiffre d'affaires pour le
secteur des travaux publics à lyon le
choix s'est porté naturellement
d'organiser les constructions days à
eurexpo
car le parc dispose des infrastructures
et des espaces nécessaires pour
accueillir un salon en extérieur est
axée autour des démonstrations quelques
chiffres clés et élément clé de ces
constructions days nous attendons du
monde
dix mille visiteurs avec une origine
géographique de ses visiteurs qui sera
principalement françaises donc c'est
fait c'est vraiment le parti pris de
créer un nouvel événement qui qui
correspond à une attente des entreprises
pour un salon pour le marché français en
2021
ces visiteurs seront des acheteurs des
prescripteurs et des utilisateurs
d'équipements donc les constructions
days rassembleront des décideurs des
décisionnaires et des utilisateurs issus
principalement donc des entreprises de
btp de toute la partie distribution
commerce et bien sûr location mais
également de la maîtrise d'ouvragé et de
la maîtrise d'oeuvre donc ses visiteurs
viendront découvrir une offre répartie
sur 9 hectares d'exposition d'exposition
et de démonstration en extérieur qui est
une des caractéristiques clés de
déconstruction days je reviendrai sur
les caractéristiques de l'offre mais je
vais tout d'abord laissé la parole à
davie pour vous donner un contexte
marché le marché français donc le
contexte dans lequel s'ouvre les
constructions des merci isabelle donc
les constructions de m comme on le
disait c'est donc ce nouveau concept de
salon qui est une évolution de nos
anciennes habitudes parisienne qui se
veut pour nous membres du seimat une
évolution est un rendez vous de tous nos
métiers
ça répond forcément une attente très
forte des équipementiers mais aussi des
constructeurs de deux machines de manu
de construction et de bâtiments on est
dans une profession qui sait se remettre
en question et qui appuie autour de
nouveaux principes tels que l'innovation
est montré nos machines en extérieur on
a vécu tous une une crise sanitaire et
l'enjeu pour nous pour ce pour ce
nouveau concept était vraiment de
d'amener une nouvelle démarche de
présentation outdoor cette nouvelle ce
nouveau principe d'innovation et de
démonstration est clairement aussi un
enjeu qui montre l'ensemble des
marqueurs de relance si tu peux j'essaye
est en fait comme on le voit alors on
est sur quelques chiffres que je vais
vous commentez où on est sur nos
premiers résultats 1er quadri 2021 on
voit les premiers effets de l'après
crise sanitaire on est sur un +10 7% au
niveau des machines de terrassement
lourd
on est sur un + 10 % sur les machines
télescopique sur ce premier quadri et
pour rappel les machines télé sco c'est
à la fois toute la partie agricole mais
aussi industriel machines compactes + 7
% et les deux derniers segments qui ne
sont pas indiqués qu'ils sont des
chiffres trimestriels donc les
compactage et la partie béton là on est
sur des chiffres réels 2021 et si on se
transpose un tout petit peu sur les
prévisions globales du marché 2021 le
global c'est un + 8 %
donc ça montre réellement une reprise
suite à ce moment 2020 compliqué qu'on a
qu'on a connu et encore une fois
j'appuie sur le moment de crise
sanitaire
parce que nono nos métiers notre
écosystème est entraîne largement
rebondir globalement c'est 50 de 1700
unités que l'on attend sur 2021 c'est
une prévision de quasiment les années
2017 2018 qui faisaient qu'ils faisaient
qui prête ses des pardons l'année 2019
qui dans nos métiers ont été une année
record
donc on voit bien que le moment
économique sur notre écosystème est
clairement la forte donc effectivement
au travers de ça l'enjeu c'est aussi de
voir l'ensemble des des indicateurs que
les différentes fédérations
met en avant alors je vais je vais pas
tous vous les citer mais ce que l'on
peut voir c'est les indicateurs 2020 et
les prévisions 2021 et comme on peut le
vous pouvez lire l'ensemble de des
fédérations annonce une reprise très
forte sur 2021 alors certainement pas au
niveau de 2020 pour certaines et voir
que on a quelques filières qui annonça
en le bond supérieur à la la descente de
2020 alors bien sûr on est sur des
prévisions mais encore une fois comme je
le disais on ressent très fortement une
activité positive ce qui est intéressant
si je dois m'arrêter sur deux de deux
chiffres c'est les prévisions fntp les
président les prévisions ffb 2020 par
rapport à 2021 sur sur la partie ffb on
est à + 11 3% et ce qui est intéressant
c'est d'oublier l'année 2020 et de se
consacrer sur l'écart 2019 2021 et on
voit qu'on est que sur 1 - 5 % annoncés
fsb encore une fois 2019 étant l'année
record dans nos dans nos métiers donc
une baisse uniquement que de 5% pris vie
prévue flv on est clairement sur une
année très très positive et la même
démarche sur la fntp où deux scénarios
de crise
du moins pendant deux scénarios un
scénario de crise et un scénario de
reprise et l'écart 2019 2021 entre le
scénario de crise et le scénario de
reprise c'était -6% au moins 11% en 2019
2021 donc encore une fois une activité
annoncée comme comme très belle est en
forte reprise merci david nous avoir
planté le décor j'ai essayé de reprendre
la main sur les slides donc je vais
poursuivre la présentation avec les
temps forts des constructions days un
l'adn de ceux de ce nouvel événement et
proposer une expérience inédite
pendant les trois jours du salon avec un
show de l'innovation des démonstrations
donc ça c'est un des axes forts forts du
salon des contenus prospectifs on aura
l'occasion d'y revenir et bien sûr des
contacts ciblés donc les exposants
pourront démontrer dans des conditions
réelles
l'utilisation de toutes les
fonctionnalités les performances des
matériels qui seront présentés sur sur
le salon partager les dernières
tendances du marché
et puis générer des rendez vous
d'affaires est qualifié c'est c'est
aussi notre notre savoir faire
donc je reviens sur le format
différenciant donc c'est celui d'un
certain hot d'or vous l'aurez vous
l'aurez compris les exposants
présenteront en extérieur leurs
solutions équipements autour de six
secteurs d'activité donc sont
terrassement démolition et transport
route industrie des matériaux et
fondations levage et manutention pour la
partie tp sur la partie bâtiments dont
gros oeuvre du bâtiment et filières du
béton et le secteur nouvelles
technologies au béret qui a son
importance
un qui présente une offre transversale
mais qui qui fonctionne bien sûr sur les
constructions days alors si on se
projette sur le sur le plan du salon à
ce plan vous indique l'organisation des
différents espaces la zone extérieure
pour la présentation de l'offre des
exposants travers les six secteurs
d'activité du salon que vous retrouvez
donc avec les codes couleurs donc
terrassement démolition et transport ont
jaune donc route industries des
matériels fondation envers levage
manutention en bleu et puis pour la
partie donc bâtiment filière du béton en
beige et gros oeuvre du bâtiment en
rouge
nous avons prévu une offre sous
chapiteau pour accueillir notamment
l'offre nouvelles technologiques
peut-être moins vocation à être en
extérieur mais également tous les
services
l'espace conférences bien sûr et puis
l'espace presse donc voilà les visiteurs
pourront vivre une expérience donc live
dans une ambiance conviviale sas et
c'est important et découvrir une offre
qui est ciblée autour de ses six
secteurs d'activité et mieux appréhender
les défis de la construction de demain à
travers un cycle de conférences et
d'ateliers que dominique nounou des
terrains peu plus tard alors au niveau
de la participation est bien on a un
très beau panel de marques qui sont qui
sont inscrits et qui présenteront des
innovations et des nouveaux produits
donc vous à lister ici quelques quelques
exposants donc voilà je vous citerai
quelques exemples en guise de mise en
bouche par rapport aux produits qui
seront qui seront présentés la société
pl 2 m par exemple vend un focus sur les
innovations de putzmeister et sa
nouvelle pompe à béton compacté
tractable la plus puissante du marché et
de lancer avec une nouvelle pompe à à
chaque fluide
komatsu présentera une pelle hybride et
une chargeuse sur pneus par exemple
volvo présentera l'ensemble de ses
gammes et services solutions avec le
finisseur p 28 20 des par exemple ou la
pelle compacte et chercheuse compacte
électrique e cr 25 électrique et je
m'arrêterai là je vous invite à
découvrir plus en détail dans le dossier
de presse qui vous sera remis à la fin
de la conférence
l'ensemble des produits qui seront qui
seront présentés puis surtout de vous
rapprocher des sociétés qui sont
présentes afin de de connaître davantage
de découvrir le contenu de leur présence
et de leur participation construction
days alors sur la partie démonstration
donc pendant trois jours une surface
démonstration donc entièrement dédié à
la mise la mise en scène spectaculaire
des engins de chantier on c'est un
format qui est important dans ce secteur
donc là on vous a listé effectivement
les entreprises qui sont déjà inscrits
sur sur la zone
c'est pas une liste définitive on aura
d'autres exposants qui choisiront de
faire des démonstrations mais c'est une
photo à date
alors y meurt par exemple estiment que
le salon construction days va leur
permettre de recréer un lien réel donc
ce que je vous disais en préambule une
animation avec une partie de leur
clientèle et qui pourrait à nouveau se
rendre sur un salon pour tester les les
machines encore une fois tout tous les
équipements sont décrits dans le dossier
de presse quand on va vous remettre et
donc les constructions des c'est
également un cycle un cycle de
conférences et d'ateliers
je suis heureuse d'accueillir donc
dominique szymusiak et qui je laisse la
parole pour vous détailler ce probable
merci isabelle donc à côté de ce 100 %
outdoor effectivement il y aura une
partie indoor pour un cycle de
conférences qui sont prévus pour être
très alerte très vif pour pouvoir
permettre aux visiteurs d'avoir un autre
regard sur les métiers donc sont prévues
des conférences des ateliers thématiques
et les beats avec deux idées de regard
un contenu très prospectif que l'on
retrouvera au niveau du côté de
quotidiens et on y voit ça rejoint les
travaux de la fntp en ce moment sur la
transition écologique des travaux
publics donc à regarde sur la transition
numérique et sur la transition
écologique qui sont j'en suis persuadé
intimement liés donc un travail moyen
long terme qui nous impacte au quotidien
et d'un autre côté l'impact quotidien
qui a des visées au long terme que sont
les questions de prévention et de
sécurité et l'attractivité de le métier
quelque chose de très important pour
pouvoir attirer les jeunes donc en
termes d'emploi et les conserver et
conserver tous les collaborateurs à
travers la formation donc un panel assez
large qui a été ouvert pour faire un
comité de pilotage de définition de ces
ateliers est donc un cycle d'ateliers
assez régulier qui permet à la fois de
s'aérer pensais regarder autre chose
avoir un autre regard et ne pas passer
son temps dans une salle pour pouvoir
voir les démonstrations et les
équipements qui tourne merci domine donc
effectivement il vous avez une vue
d'ensemble du programme sur 7 sur cette
vue
il est prévu de conférence par jour les
deux premiers jours du salon et une
conférence le jeudi matin
voilà effectivement de façon à permettre
aux visiteurs de à la fois de d'assister
à ces conférences mais aussi de passer
beaucoup de temps sur les cendres des
exposants qui est quand même l'idée
principale alors je vais maintenant vous
parler du secteur nouvelles technologies
dont je vous disais que la participation
nouvelle techno sur le salon était et
est important donc sur les entreprises
de ce secteur peuvent participer soit
avec un stand classique mais
effectivement en intérieur alors c'est
le cas par exemple de saitek de trac
unique ou de topcon qui n'est pas listé
me qui c'est qui s'est inscrit hier
voilà donc en avoir l'information en
avant-première ou une participation à
travers le village le village start-up
que nous organise en partenariat avec
inpex labs et ce village voilà
accueillera notamment chermat ou encore
un 360 smart connect donc lui 6e roland
meynet nous témoignera dans un instant
est alors une autre animation qui nous
tenait à coeur
et que nous n'avions pas dévoilé lors de
la précédente conférence de presse bien
c'est un partenariat avec ritchie bros
donc une animation autour de vente aux
enchères de matériels d'occasion
donc on est assez fiers de vous annoncer
que les constructions days annonçe
proposons cette année
animations inédites pardon donc une
vente aux enchères de matériels organisé
par ritchie bros
alors il faut savoir que ritchie bros a
révolutionné son modèle en 2020 en
offrant des solutions 100% musique
digitale est donc ce sera le cas sur les
constructions dette on aura des ventes
qui seront retransmises sur sur écran
l'équipe de ritchie bros sera présent
sur sur un stand mais on aura donc des
ventes tout au long du salon qui seront
retransmis sur sur sur des écrans alors
nous accueillerons également un autre
événement sur une thématique importante
qui nous tenaient également acteur et je
vais laisser le soin à davie pendant de
nous en parler
merci isabelle donc effectivement un
autre événement important le club seimat
qui agit sur un plan national pour la
promotion et la formation technologique
et professionnel des métiers de
maintenance et matériels de btp a au
sein de cette association le club seimat
qui organise toutes les tous les ans
chaque année le concours club seimat est
en fait ce concours club seimat à une
cible les étudiants en bac pro est en
bts et se déroule sur deux épreuves une
théorique et une partie pratique et
récompense les 15 premiers niveaux bac
pro et les cinq premiers niveau bts avec
l'attribution de bourses et donc
habituellement ces remises de prix se
font tous les ans au niveau de certains
adhérents du seimat et on a pris la
décision notamment liée au contexte
sanitaire et puis par par opportunité de
ce premier événement d'intégrer la
remise des de ces prix lors de la 3e
journée
des constructions days donc l'intérêt
comme dominique le disait un haut niveau
d d d conférence la branche emploie la
branche recrutement formation est une
une activité très importante pour nous
et donc ça nous semblait important
d'associer cette démarche du de la
remise des prix concours seimat
et en plus on va avoir cette remise des
prix on va avoir la présence de pascal
coste acquis inspectrice générale de
l'éducation du sport et de la recherche
au sein de deux de l'éducation nationale
et donc elle va nous aussi nous
accompagner
non pas que sur cette remise de prix
mais aussi lors d'une conférence a
notamment au niveau de la réforme de la
voie professionnelle qui va être
prochainement mise en oeuvre et qui va
nous impacter tous dans la proche de
formation donc cet environnement autour
de la formation autour d'une remise de
prix concours club seimat est pour nous
un élément très important qui vient
complètement s'associer à cette cette
démarche construction days
donc nous sommes très heureux
d'accueillir alors maintenant je vais
laisser la parole à 2-2 d'exposants qui
ont témoigné de leur motivation pour
participer aux constructions d'aisé de
ce qu'ils présenteront sur sur le salon
et je vais d'abord laissé la parole à
jean marie cardon 14 merci isabelle
larrouy effectivement nous nous sommes
très heureux de participer aux
constructions des dents au mois de
septembre pour plusieurs raisons la
première raison peut-être la plus
importante c'est que c'est une occasion
formidable pour nous tous de retrouver
enfin nos clients physiquement et pas
virtuellement on a fait beaucoup de
choses virtuelles ces derniers temps et
il était temps il est temps de pouvoir
retrouver toute notre marché de manière
très physique comme nous nous en avons
l'habitude et comme nous l'aimons temps
ça c'était le premier point bien bien
sûr ce sera aussi pour bergerat molière
l'occasion de présenter un certain
nombre de nouveautés machine et en
particulier notre nouvelle génération de
mini pelles nous lançons très
prochainement l'a300 de pincettes donc
la 205 et ce sera pour nous l'occasion
de la présenter un à l'occasion de ces
trois jours qu'on présente aussi un
certain nombre de nouveautés par exemple
août il attaque au sol
voilà plein de nouveautés liées à nos
produits ça c'est une chose mais nous
présenterons aussi beaucoup de
nouveautés liées à notre entreprise
bergera meilleur des nouveaux services
nous avons ces dernières années
travaillé énormément sur la
transformation digitale de bergerat
monnoyeur et nous pouvons maintenant
présenter toute une série de nouveaux
services à destination de nos clients
nous allons lancer dans quelques jours
notre nouveau portail client avec un
certain nombre de nouvelles possibilités
ce sera le donc l'occasion de les
présenter nous allons lancer aussi au
mois de septembre à l'occasion des
franchises sundays une nouvelle solution
de diagnostic et d'intervention à
distance
voilà beaucoup de nouveautés liées aux
services mais pas que nous le savons
tous nous passons de plus en plus d'un
monde de la propriété l usage et ce sera
pour nous l'occasion de montrer ce que
nous avons travaillé ce que nous pouvons
offrir aujourd'hui en matière d'économie
d'usagé donc de paiement un usage je
voudrais terminer aussi par un autre
point nous nous engageons de plus en
plus nous voulons nous engager de plus
en plus auprès nos clients dans leur
transformation rse et nous présenterons
notre démarche à l'occasion de ces de
ces trois jours merci marie y avait
banni
il ya encore un seul est juste derrière
voilà ce qui me permet à nantes
ceci voilà et pour rebondir sauf sur ce
que disait donc derrière juste cinq
minutes auparavant je crois que cet
événement est un aussi un formidable une
formidable opportunité de valoriser
notre filière est donc d'attirer un
maximum de personnes dans nos
entreprises nous souffrons tous de
difficultés de recrutement
et pourtant nous travaillons dans un
super secteurs d'activité et je crois
que ces trois jours seront une fois de
plus l'occasion de le rappeler à
l'ensemble de la population française
venez travailler dans nos entreprises
on y a des métiers formidable si je peux
me permettre de rajouter effectivement
un deux chiffres cent vingt mille
emplois dont plus de 40000 mécanicien
mécanicienne technicien technicienne
dans nos métiers donc c'est un clair en
jeu avec est portée à la fois par par
chaque marque mais aussi comme on le
disait par le par le club seimat donc
c'est un vrai enjeu pour nous merci à
tous les deux vêtements l'attractivité
de la filière qui sera au coeur de
construction desk je vais laisser la
parole à roland merci donc aux longs
mais les fondateurs de 300 centres smart
connect
nous sommes une start up qui travaillons
sur la traçabilité dans le monde de la
construction est notre métier au
quotidien c'est d'éviter ça d'éviter
toutes les catastrophes un visible ou
invisible mais qui ont toujours un
impact sur notre chiffre d'affaires et
sur notre rendement à cause du manque
d'information du manque d'informations
que ce soit pour construire du monde de
l'information que ce soit pour un pour
administrer gérer ou mettre en sécurité
les gens et donc on est effectivement
aussi très très content d'être présent
aux constructions est d'autant plus
content que il ya trois ans maintenant
on avait eu l'honneur de se faire
remettre le prix de l'eau world de
l'innovation de d'intermat donc on vient
en fait quelque part rendre compte de
notre évolution et ça c'est très bien si
tu peux passer aux sélections
on va présenter en profiter pour
présenter et lancer de nouveaux services
de traçabilité sur des sujets qui sont à
mon avis très important aussi bien pour
les entreprises que pour la société le
premier c'est finalement regarder
comment à travers la traçabilité on peut
protéger logis deux dirigeants le
gestionnaire ou le le responsable dans
la traçabilité des entretiens et des
vérifications qu'on a sur les matériaux
sur les mêlées matériel c'est un vrai
une vraie question
on a des clients qui se sont retrouvés
au pénal à payer des amendes alors qu'il
n'était même pas dans l'entreprise
moment où les faits se sont passés mais
parce qu'ils avaient des problèmes de
traçabilité et on a dû le chercher des
responsables et le deuxième enjeu pour
nous c'est le slide suivant et la
deuxième chose que l'on lance en ce
moment et qui va vraiment être
murs avec des démonstrateurs là haut sur
le salon eh bien vous avez tous entendu
parler qu'il faut
il faut améliorer notre empreinte
carbone c'est une très bonne chose le
problème c'est dans la construction et
ben on construit comme ça c'est à dire
que on ne sait pas réellement ce que
l'on fait c'est à dire qu'on va faire
des études à priori on va au moment du
permis de construire déposé des
objectifs et après on n'a aucun outil
pour les suivre donc nous nous proposons
de faire une traçabilité de cette
empreinte carbone sur les matériaux de
façon à gérer de façon très simple les
substitution de matériaux et de pouvoir
à la fin du chantier délivrés de façon
honnête une attestation de conformité
sans effort supplémentaire sans
administratif de plus voilà ce sont deux
services nouveaux que nous allons lancer
sur le salon et je vous remercie de
cette opportunité
merci merci à tous les trois nous en
avons fini avec la présentation donc
merci pour vos internations merci pour
votre présence on est très impatients
vous avez compris de rançon retrouvez
l'ensemble des acteurs de l'écosystème
du secteur de la construction au mois de
septembre sur les constructions days
d'avis je te laisse la parole pour un
petit mot de conclusion oui que rajouter
après sept messages effectivement on est
ravis on est ravi de pouvoir ré ouvrir
ces moments de convivialité
on est ravi parce qu'on a clairement
réfléchi danse dans cette démarche avec
comexposium sur comment remettre en
avant notre notre filière et l'ensemble
de l'écosystème et donc on est aussi
sorti du cadre on a essayé de vous
expliquer un peu les les axes forts pour
nous que l'on souhaitait mettre en avant
avec ces nouveaux partenariats comme
comme isabelle le montrer au niveau de
ritchie bros etc
parce que ça fait partie de notre
écosystème il y a les constructeurs il
ya la filière de distribution puis il
est à nos clients et autour de ça il ya
un certain nombre d'enjeux les enjeux
autour de la de la formation du
recrutement etc
donc on a voulu mettre tout ça en
exergue et vous proposer une nouvelle
une nouvelle démarche donc on est on est
ravis on est ravi parce que bas
les acteurs ont répondu présent très
rapidement et donc bah on est on est
impatient merci je crois que c'est le
temps maintenant pour les questions
qu'elles viennent soit de la salle il ya
déjà une autre l'art question michel que
ça peut évoluer pendant l'été première
question et la deuxième est lié est-ce
que vous avez des loueurs exposants
alors oui ce sont des questions très
précises
donc la commercialisation l'aurez
compris on a eu 1 n'a préparé salons en
un temps record puisqu'on a lancé en
février on attend deux cents 200
exposants
à peu près à la moitié à ce jour et des
entreprises s'inscrivent s'inscrivent
tous les jours pour l'instant nous
n'avons pas de loueurs exposants pour
répondre à ta question
nous avons des loueurs des loueurs
visiteurs oui jean mario squale
connexion 21 oui je voulais dire que
d'abord bravo pour cette initiative
beaucoup des adhérentes connexes
beaucoup un certain nombre d adhérents
de connexion 21 participent à ce que
vont donc il nous paraît en effet
nécessaire que connexion 21 y
participent à leur collection otage de
rappel c'est une association qui
regroupe toute la filière des travaux
publics pour la promotion des
infrastructures et leur maintenance
auprès des usagers
alors pourquoi et quel est l'intérêt
qu'on peut apporter à une telle
manifestation c'est que d'abord nous
sommes le seul organisme dans la
profession qui regroupe réellement la
filière et c'est une approche qui va
être de plus en plus important
deuxièmement nous avons un pôle
innovation qui est hyper dynamique
puisque impulse partenaires et adhérents
de connexion 21 et que on a pour la
mission aussi de faire des approches sur
l'innovation et troisièmement en un
particularisme très prononcé et qui
s'affirme de plus en plus c'est une
communication vers les usagers alors
j'ai vu dans le tableau 1 qui avait bien
maître d'oeuvre maître d'ouvragé
il y avait une petite place pour mettre
m d' usage mais c'est pas grave on va
apporter cette notion là car il est
important que nous comprenions qu'il n'y
aura plus de développement sans l'accord
des usagers des riverains et c'est là où
nous nous communiquons maintenant nous
sommes à plus de 5 millions de vues à
fin mai puisque nous communiquons sur
les socios de médias sur des
infrastructures au service du bien-être
social des usagers et que nous allons
donc cette année à peu près atteindre
les 10 millions de
de vue et ce qui fait que notre présence
permettra que nous communiquions des
postes mais avec un langage d'usagé
c'est-à-dire que nous estimons que si
nous ne faisons pas rêver les gens y
prennent le développement et les
infrastructures comme une gêne comme
quelque chose qui coûte cher il y en a
trop et c'est voilà donc je voulais
féliciter et et confirmé que nous
allions être présent pour porter ce
petit message au sein de cette belle
manifestation
merci jean marie effectivement on s'est
vus hier soir puisqu'on était elle à
l'ag de connexion 21 effectivement on a
convenu qu on serait ravis d'accueillir
connexion 21
pour porter ces messages et puis
profiter des 10 millions de vues pour
promouvoir le salon
oui je voulais des précisions sur le
concours qui a dû ce sont les cinq
premiers bacs pros et cinq premiers bts
le premier alors ce sont les 15 premiers
bacs pros et 5 premier niveau bts
ok sinon pour ce qui concerne le faire
venir
est-ce que vous avez des informations
sur les clics pour prendre des billets
pour accéder au salon est ce que vous
avez des d'ores et déjà une estimation
de la de l'attractivité de l'événement
alors non le chiffre que je vous ai
donné c'est un chiffre qui est basée sur
notre expérience d'organisateur de salon
par rapport à la taille de la
manifestation le l'inscription des
visiteurs n'est pas encore ouverte elle
le sera incessamment sous peu la fondent
à la fin avant la fin du mois du mois de
juin donc voilà on aura une vue plus
précise voilà ça fait ça fait presque 30
ans que j'organise des salons et ce
chiffre il est donné voilà en fonction
de la taille de l'événement et de son
positionnement géographique enquête un
positionnement national mais aussi se
garder de micro pardon en résumé on peut
dire que ça va super bien se passer
on est tous autour de la filière donc on
est on est confiant il ya une question
ou une remarque
il ya des éléments que je veux
communiquer c'est que tous les salons
mon organiser ce salon
la reprise avait été lé palliative en
fonction de certains pays ont démarré
très vite par exemple quelques mois mais
parce que c'est enregistré
c'est un ami je vais leur faire je vais
à fermer un peu plus courte ce que je
disais c'est que en tant que
organisateurs d'événements en septembre
donc c'est un des premiers salons qui
vont avoir lieu depuis la reprise des
activités de notre métier est ce que je
voulais dire simplement ajouter c'est
que on est on est très confiants sur la
partie visiteurs 1 parce que ce qu'on a
pu voir sur tous les événements qu'on a
organisées partout ailleurs en france
évidemment parce qu'elle n'est pas
encore mais dans les autres pays on l'a
fait
le visitorat étaient à des niveaux
exceptionnels alors là on est sûr année
un premier événement donc là mais on
aura toujours il ya une vraie attente du
marché des acheteurs des visiteurs de
reprendre un contact physique avec leur
fournisseur de solutions leurs
prestataires et donc et dans un format
en plus innovants comme ça en extérieur
la question en plus même de la de même
si on mettra en place toutes les
conditions sanitaires est encore plus
simple
donc on est vraiment confiant sur le
sujet les retours nous le disent et
d'experts en fait que on voit la tente
et le besoin de se rencontrer face à
face
merci alors oui la revue travaux pardon
j'ai plusieurs questions pourquoi ça se
passe à lyon
pourquoi mois de septembre
est-ce que c'est plus ce bâtiment que
travaux publics ou plus travaux publics
du bâtiment et la dernière c'est j'ai
compris que tout en extérieur sauf qu'il
ya des choses un petit peu l'intérieur
donc est ce que vous les pierrots points
6 et pourquoi pas pourquoi pas oui non
oui j'ai répondu je vais reprendre donc
la première question c'est est pourquoi
lyon donc je crois que davie dav il a
dit en dans sa présentation voilà ce qu
on avait aussi envie d'essayer une
une autre une autre région on a choisi
une région on a aussi interrogé les
adhérents du seimat pour savoir
effectivement quelle était la région
dans laquelle il avait envie de voir ce
salon en 2021
mais la région de lyon il est ressorti
en premier voilà comme une tarte
alternative à paris on a l'habitude de
faire des salons à paris et lyon est
aussi une très belle région dont qu'on a
on a choisi lyon septembre encore une
fois parce que ça correspondait à une
attente exprimée par par les exposants
potentiels
et puis parce qu'on a lancé le salon en
février donc ça nous paraissait de délai
minimum nécessaire pour organiser ce
salon avec la perspective d'avoir une
visibilité en termes de conditions
sanitaires qu'ils soient suffisantes et
ce qui semble être le cas
et effectivement sur la partie 100% hot
d'or alors je devrais dire 95% aux doors
effectivement il ya une petite partie
qui sera qui sera couverte notamment
pour tout ce qui est service conférence
voilà pour des raisons évidentes de
confort sonore notamment
et puis pour les services service de
presse donc il ya un endroit
effectivement où vous journalistes
pourraient être à l'intérieur
voilà oui
alors aujourd'hui l'offre aller plus à
l'est plus travaux publics mais nous on
n'a pas du tout finie la
commercialisation
et donc on pourra effectivement dans
quelques temps vous faire un état plus
précis sur la répartition
aujourd'hui on est on est beaucoup
terrassement et nouvelle techno oui
c'est qu'il vous de nîmes g j'avais une
question sur la pérennité du salon
prévoyez vous de faire cet événement
chaque année est toujours à lyon où est
ce que vous allez en faire un événement
tournant dans les différentes régions de
france
donc c'est une bonne question
effectivement donc l'idée c'est d'en
faire un événement un événement pérenne
et on tirera aussi les enseignements de
cette première manifestation pour pour
écrire écrire son histoire
pas forcément un événement tournant mais
en excluant n'exclut rien de tout ça ce
sont des hypothèses que non on étudiera
à l'issue l'étude de cette première
première édition on va s'atteler rares à
réussir ce premier événement qui est un
lancement dans un délai très court dans
un contexte qui est pas évident et
effectivement l'adhésion de toutes ses
marques en soit voilà et déjà une une
très belle réussite est donc pour
l'instant on est 100 % orienté pour
réussir cette première édition et l'idée
c'est d'en faire d'autres appris qu elle
une question à roland mais là j'en étais
resté aux puces dans le béton qui a
priori mobile et là j'ai cru comprendre
que vous alliez à développer des
solutions pour les matériels mobiles
on voit apparaître d'autres solutions de
ce type provenant de des acteurs
marginaux de de l'acompte des matériels
de conscience un coach jones qui propose
quelque chose de semblable
comment à part apparemment semblables
comment comment ce genre de système
peut-il être compatible avec les
systèmes de suivi proposés par les
constructeurs
on a deux ici
bien sûr et effectivement l'histoire de
360 smart connect à commencer par
associé de l'information aux matériaux
est un matériau qui était le béton et
cette information finalement le but du
jeu c'est toujours la même chose c'est
toujours avoir un objet sans information
et la rendent disponibles pour
l'opérateur qui est devant lui donc une
fois qu'on a qu'on est devant une poutre
ou qu'on soit devant une élingue de
levage ou que l'on soit devant un engin
plus gros convient de louer c'est
toujours la même chose
la question c'est quel est son
information et comment je laisse ma la
trace de ceux de mon utilisation de mon
passage maintenant c'est effectivement
une très bonne question comment cela
peut être compatible avec les différents
un système de chacun des industriels
c'est à la fois la réponse est la
question comment vous en tant
qu'entrepreneur vous pouvez à gérer la
multitude des portails clients de vos
fournisseurs
donc l'idée c'est simplement que vous en
tant qu'entrepreneur vous ayez la main
sur la traçabilité la gestion et
l'information de votre matériel et donc
la sécurisation votre propre
sécurisation et quand après ça ce
système là qui conversent avec les
systèmes d'information des industriels
notre but à nous c'est de mettre tous
les acteurs
l'industriel l'utilisateur le metteur en
oeuvre et l'utilisateur âgées en fait
sur la même ligne d'information et
traçabilité pour avoir une collaboration
que le global
donc après bien sûr on va pas rentrer
dans les détails ça peut être très
longue et très technique mais c'est ça
l'idée c'est l'idée c'est le partage de
l'information
et si je peux me permettre je pense
qu'il n'y a pas deux il n'y a pas de
contre-indication autour de
l'information en tant que constructeur
on travaille aussi sur ces enjeux là de
l'information et notamment créer de la
valeur sur l'information est donc tout
dépend de l'usagé de l'information que
l'utilisateur veut en faire on
on va aller beaucoup plus loin sur l'
usage de l'information dans la valeur
ajoutée autour des machines mais après
quel va être le besoin de l'utilisateur
donc c'est comme l'énergie je pense pas
qu'il ya une solution
il ya un certain nombre de solutions en
face du besoin et l'information va aussi
délivré un certain nombre de valeurs
ajoutées sont des démarches très
complémentaires nous quelque part on est
un petit peu comme dans la livraison le
dernier kilomètre le lien quand vous
êtes face à la machine quand vous êtes
face aux produits vous le prenez pour la
première fois qu'est ce que vous pouvez
faire qu'est-ce que vous pouvez comment
vous pouvez témoigner que vous l'avez
réceptionnés
comment vous pouvez vérifier que ça a
été contrôlé que je peux utiliser en
bonne en bonne intelligence en mode
sécurité quelle est la bac
ce que je peux faire ce que j'ai envie
de faire j'allais chercher les cailloux
la voilà alors je vais prendre une
question deux auditeurs qui sont en
ligne
question quel j'ai peut-être déjà
répondu mais ils sont nécessaires que je
reprécise la différence entre le salon
high-tech sous tente et la partie
extérieure et combien de visiteurs nous
prévoyons donc je reviens enfin le fait
que la partie high tech le village près
cette conférence soit sous tente c'était
c'est un détail enfin je vois là il nous
a paru plus confortable pour ce village
start up et puis pour accueillir la
presse et les conférences d'avant une
partie couverte mais effectivement la
grande majorité du salon étant est en
extérieur et au niveau du volume de
visiteurs attendus donc nous attendons
dix mille dix mille visiteurs
voilà par rapport à la taille du salon
l'offre est ce que nous notre expertise
d'organisateur de sam alors justement je
voulais faire une petite intervention
sur les visiteurs parce que les anciens
se souviendront que allions dans l'adn
de lyon il y avait une grande exposition
du matériel dans les années 60-70 qui
étaient excessivement réputé au niveau
des concessionnaires donc je dirais moi
je veut très optimiste à condition que
vous mobilisiez les concessionnaires à
amener leurs clients parce qu'on a
toujours tendance à penser les grands
comptes les grandes entreprises de les
retrouver etc
mais le fond de notre marché c'est comme
tous les petits clients et ça c'est les
concessionnaires
alors pourquoi s'est attaché à l'adn de
lyon et je vais être très franc
c'est l'aspect festif de cette ville
zéro et vit bien on y mange bien et en
effet bien la fête et qu'on le veuille
ou non dans le btp la relation client
elle est primordiale et la relation
client constructeur concessionnaire est
primordial est liée aussi prête à
merveille
donc vous allez voir vous allez avoir
une ruée de visiteurs si les
concessionnaires se mobilisent alors
jean marie tu connais mon attachement
effectivement mobilisés les
concessionnaires sur nos salons de la
construction et c'est plus
particulièrement vrai sur construction
days est là bas c'est tout l'intérêt de
travailler en partenariat avec le seimat
et avec les marques directement qui sont
totalement impliqués dans la
construction du salon et qui vont nous
aider à mobiliser le réseau de
concessionnaires voilà en complément
toutes les actions que nous nous pouvons
mener effectivement auprès des visiteurs
finaux si je puis dire mais aussi auprès
du des réseaux de concessionnaires et
qui est très important oui effectivement
je vais renforcer le message aujourd'hui
c'est matin l'enjeu de l'enquète qu'on
me parlait tout à l'heure quand on a
souhaité créer ce salon on l'a on l'a
pas fait dans un bureau feutré au niveau
du seimat ça a été clairement des
échanges en interne et au sein du seimat
ya les constructeurs bien sûr mais les
constructeurs ne sont rien sans leurs
réseaux de distribution et donc
forcément moi en tant que marque notre
réseau de concessionnaires a été
fortement impliqué et celle ensemble de
deux de mes collègues aussi donc
forcément le fait que le seimat soit co
organisateur nous amène 7,7
cette assurance de parler aux usagers et
aux usages locaux n'est pas que les
lyonnais même si j'en suis un et je suis
fier d'être de devenir deux oiseaux ce
bel endroit non c'est pas ça
mais les faits cela dit je crois que
parce qu'elle voulait apporter une
précision parce qu'un petit jean ce
matin rien du seimat je voulais aussi
dire que pour que le visage soit le plus
large possible
nous avons aussi associer les hôtes
organisations professionnelles du
secteur a relayé l'information notamment
avec la
génération française du bâtiment
aujourd'hui vous voyez avec la fntp
mais aussi avec le dlr qui est donc le
représentant des concessionnaires et des
loueurs en france donc voilà ils sont
également associés à fait à cet
événement mais tout à fait alors
effectivement dans cette présentation
nous a pas fait grâce de tout le
dispositif de communication que nous
mettons en place mis un gros travail de
fait auprès de toutes ces fédérations et
notamment le dlr je crois que c'est une
des questions qui est posée qui est
posée en ligne on a associé le dlr le
salon est une co-construction seimat et
comexposium mais ce qui n'exclut pas
effectivement des partenariats avec les
autres syndicats les autres fédérations
bien au contraire l'idée c'est de réunir
l'écosystème et on associe bien sûr tous
et toutes ces fédérations à la
construction du salon et à la promotion
du salon ce qu'il ya d'autres questions
dans la salle je n'en vois pas d'autre à
l'écran mais non je crois qu'on est un
tiers de toute façon à votre disposition
pour répondre à vos questions et
éventuellement individuellement
messieurs aussi vous pouvez rester avec
nous à des questions après parler
peut-être plus précisément de
participation de de vos marques
respectives sur sur le salon si vous
avez envie de dévoiler quelques quelques
informations et je me tiens également à
votre disposition pour des questions sur
le sable merci beaucoup
il n'y a pas de musique de fond
https://www.youtube.com/watch?v=o3d3bKess30
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=7K4rv2t5V5Y

*****
c'est l'europe qui reste aujourd'hui en
valeur tout au moins quand on regarde le
secteur des agroéquipements dans son
ensemble le premier marché mondial un
même devant les états unis en termes de
volume de matériel vendu en europe
incluant la russie s'étaient tous les
pays d'est mémé c1
c'est aujourd'hui le plus gros marché
ira qui en annonce hier la 3d n'est au
*****
programme produce you machinerie et
mâcha méril open series by renault
brunch officially and is only one way to
d'hiver avec 15 h et d'ailleurs on est
leader en autriche
c'est donc les marques y sont nés avec
le plus de parts de marché sur ce pays
là l'autriche est un secteur assez
importants fabricants
donc c'est un pays assez dynamique et
qui a des différences aussi par rapport
au reste de l'europe sur l'environnement
à l'école donc là par exemple en france
où on va avoir peut-être plus de
cultures céréalières l'autriche ça va
être des domaines non plus à l'est par
exemple des applications qui sont un
petit peu différente
la compétitivité des lecteurs française
est passé notamment par et des
meilleures semences désormais en anglais
mais aussi surtout des meilleurs
équipements quoi est ce que l'on peut
voir soit 10 ans 15 ans 20 ans 25 des
drones et ça a été le développement
continuel de l'innovation dans les
machines alors c'était il ya 25 ans sur
des machines beaucoup plus large 3
mètres 4 mètres 5 mètres 10 m de couple
maintenant au moins 16 batteuse après
cet assaut d'un confort et de
l'environnemental avec des cabines plus
plus plus spacieuse plus confortable
pour les utilisateurs ou des moteurs
beaucoup moins polluant et puis bah
maintenant c'est la partie connectivité
est de la décision pose et culture j'ai
comme l'agriculture en europe était
encore ultra mécanisée par rapport au
reste du monde et notamment aux pays
comme la chine
j'ai fait mon regard a pas tellement
changé par rapport à ce que celui que
j'avais quand j'étais quand j'étais très
content travail en europe donc ultra
mécanisée très diversifié très
concurrentiel
je pense que vraiment en europe on a des
des agroéquipements tu sais qu'ils sont
terminées les premiers du monde même les
leaders du mondiaux qui de fait de la
diversité de l'agriculture en europe il
ya toujours la place pour un pour un
européen dans un film dans le contexte
d'une concurrence mondiale de plus en
plus vivre avec l'arrivée de nouveaux
acteurs sur nos marchés
donc en europe ces nouveaux concurrents
je pense à la turquie chance à limbe je
pensais à chine notamment au brésil sont
souvent soutenus par leur gouvernement
et bénéficie aussi de coûts de
production plus avantageux - de regard
sur tout ce qui est la réglementation
les normes
donc tout ça c'est pas évident forcément
évident pour nos constructeurs français
et européens
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=jxvoCI9xxkI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=VmiMeZsSnuQ

donc en fait une tournée brocoli et en
trois jours c'est sur les étagères de
marchés spéciaux à londres
*****
le kenya s'est situé sur l'équateur a
donc on est vraiment à leurs hôtes en
milieu tropical mais comme on est aussi
pour beaucoup en altitude sur des hauts
plateaux qui sont autour de 1500 à 2500
m on va avoir une gamme de production et
de climats très variés tâches entre que
les trois quarts du pays sont quand même
en zone semi aride aride où on va
retrouver de l'élevage extensif revoir
de l'agropastoralisme et puis on va
avoir sur les hauts plateaux jusqu'au
lac victoria donc sur la partie centrale
et ouest du kenya bordure des grands
lacs des surfaces agricoles avec
différentes productions végétales
dans les cages qu'en fait ce week-end
l'agriculture est clé ça représente à
peu près 60% de la valeur des
exportations du pays ce qu'on est le
troisième exportateur de fleurs coupées
au monde kenney rosso pas
disponible en option c'est grave un pays
qui est connecté sur le monde entier en
termes de commerce l'union européenne
qui le premier marché à l'export même si
sur les dernières années on observe une
diversification sur la russie sur la
chine sur les pays du moyen-orient
l'inde
et en trois jours c'est sur les étagères
de londres on a une très grande
diversité des grossistes m du coup la
possibilité de production énorme en
termes de gammes de produits je sais pas
s'il ya pas des productions qu'on trouve
pas en fait au kenya alors finalement on
a deux saisons de production il ya même
des zones où on fait 3 ces zones de
production voire de la production en
continu ce qui explique par exemple
l'implantation de certains semenciers
dans la zone comme comme comme limagrain
qui produit des semences de tomates au
kenya tout au long de l'année on a quand
même voilà une dualité dans
l'agriculture or toutes les tailles de
structure on va avoir des toutes petites
structures la taille moyenne et se situe
autour de plus tôt 1 à 2 hectares donc
ils vont être plus de subsistance avec
notamment le maïs qui est la culture
principale enfants la consommation
ménisque
comme des beaucoup plus grande avec des
milliers d'hectares des structures qui
sont soit sur connecter au marché
régional ou sur les marchés
internationaux on a quand même plus de
55 % de personnes qui sont actives dans
le secteur agricole oui c'est
certainement sous-estimé
les fichiers itunes
voilà on peut retrouver la grande gamme
de technologies dans l'agriculture
kenyane par contre si on regarde sur les
plus grosses exploitations on va
retrouver des niveaux d'équipement dans
le domaine des agroéquipements d'une
mairie qui est quand même assez
intéressant assez développée par exemple
dans le domaine des serbes on va voir
toutes les technologies modernes ont
jusqu à l'imagerie satellite qui en
vogue en ce moment les agresseurs qui
avaient accès à la technologie
se sont adaptés et un développement de
l'agriculture de conservation des sols
et aussi de semis direct sous couvert ou
non mais presque sous couvert et avec
lui aussi du contrôle trafic pour
essayer de l'éviter est à ce moment que
des gens qui se sont lancés il ya dix
ans qui aujourd'hui on voit les
bénéfices parce qu'il ya les deux
dernières années était très humide et au
jeu cette année elle est très sèche et
il voit aussi que leur leur propre se
développe de manière bien meilleure que
celle de leurs voisins qui sont
conventionnelle ou en labo on est
certainement le pays d'afrique où
internet et la téléphonie mobile est le
plus présent
après je pense qu'un point qu'il faut
noter c'est quand même
une forte réceptivité des acteurs à
pouvoir utiliser la technologie on va
dire du numérique ce
n'est
ni
un point qui est important et c'est le
pays le kenya le leader dans ce domaine
là c'est tout ce qui est mobile et
l'harmonie c'est à dire en gros tout ce
qui est notre monnaie numérique tout
passe par le téléphone c'est très
fréquent qu'on ait des clients qui nous
contactent pour demander un prix alors
et même une offre le prix une nouvelle
et nous fait à distance et on
est donc ça c'est quand même vecteur de
d'innovation
notamment sur tout ce qui est outil
d'accès au marché
veille surveillance et autres l'acte est
qu'en gros finalement va prendre la
forme book d'outils de solutions
numériques au kenya un de la dire que
tout le monde est prêt je pense pas
après je pense qu'on peut raisonner en
cascade c'est à dire que l'idée
aujourd'hui c'est de travailler sur les
relais que peuvent être les conseiller
dans les comtés au plus proche
finalement des acteurs de terrain ce
soit des conseils public ou du conseil
privé et donc via en fait ces vecteurs
la sap était quand même des catalyseurs
dans la pénétration en fait de ces
technologies la
dynamique des
scientifiques de talent que
mx
on
peut faire l'agriculture de précision ce
qui est important c'est trouver c'est
quoi la petite information qui est
nécessaire pour avoir un conseil qui
peut être très simple mais qui peut être
juste de dire quand est ce qu'il faut
apporter tel fertilisants et c'est quoi
la fenêtre de tir de 2 3 jours qui
permettent d'avoir les résultats
optimums là dessus il ya une vraie
demande à produire mieux au moins par
les autorités publiques et derrière
c'est comment sensibiliser les acteurs
ces nouvelles technologies
les amicales et
*****
https://www.youtube.com/watch?v=DIXrw-RiC2s
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=1ky99VlloSw

salut charlie dont jean stéphane écoute
c'est sympa de prendre un petit peu de
temps pour discuter avec moi je sais que
tu es sûr innov-agri que t'as pas mal de
boulot écoute j'ai deux trois questions
à se poser
voila j'aimerais que tu me parles un
petit peu de ton parcours scolaire dans
un premier temps et puis également
professionnel savoir où le calme était
depuis aujourd'hui chez massey ferguson
et puis comment tu as fait pour en
arriver là d'accord très bien donc déjà
bonjour à tous je m'appelle charrie leur
voix donc aujourd'hui j'ai 28 ans alors
mon parcours scolaire
donc j'ai commencé par faire un bac
scientifique donc et un bac général et
ensuite je suis arrivé dans une filière
plus agroéquipement donc un bts gdba
donc j'ai fait en deux ans donc à la
suite de ce bts là je vais continuer mon
mon parcours scolaire dernis en
professionnel mon frein avant et ensuite
je suis parti à renens l'étranger aux
états unis donc comment comment ça c'est
fait c'est assez simple j'ai voulu donc
après la licence professionnelle
continue et vers une école d'ingénieurs
en génie mécanique par alternance en
trois ans qui se faisait ensuite de la
france malheureusement l'année où j'ai
postulé c'était colonnes à ne même pas
ouvert donc je me suis dit j'ai un an
devant moi puisqu'en fait il gardait mon
dossier pour que je puisse revenir
l'année l'année suivante du fait du
monde du monde pardon de l'inscription à
cette formation là donc suite à 7,7 non
verture de cette formation là donc je
suis parti un an l'étranger dans une
exploitation agricole ou non j'ai pu
apprendre on va dire sur le terrain donc
ma tâche là bas était donc deux choses
bien distinctes donc dans un premier
temps donc la maintenance et les
réparations donc du matériel de
l'exploitation agricole
là-bas d'enquêté basé dans le tennessee
près de la ville et donc de par la suite
des événements donc je suis devenu chef
d'atelier dans cette exploitation là
puisqu'elle est un parc matériels assez
importants dont j'avais la tâche en fait
de manager à la fois les ouvriers mais
aussi en parallèle de la partie
technique de suivre on va dire là les
travaux dans les chambres donc j'ai fait
ça pendant va dire dix mois exactement
suite à quoi donc je suis rentré en
france donc pour reprendre mon école
d'ingénieurs qui a finalement bien
ouvert donc cette école d'ingénieurs
l'âge les faits en trois ans donc
j'avais une entreprise qui était basé au
nord est de la france de là où je suis
originaire donc on est des alternances
de deux mois deux mois à peu près donc
c'est très simple côté entreprises donc
je travaille dans un petit bureau
d'études d'un matériel on va dire
spéciale est plus fort acier ou la jav
est à la fois la tâche de concevoir et
de gérer un petit peu la production
d'accord et ensuite mon cas l'école vous
n'avez plus la partie donc scolaire est
de la partie recherche puisque au niveau
ingénieur il faut bien dire que tout ce
qui est anglais langue et matt passé des
choses qui sont aujourd'hui importante
donc suite à cette école d'ingénieurs là
donc j'ai postulé donc chez massey
ferguson là où je suis aujourd'hui
depuis trois ans je suis donc au poste
de formateur technique
pour le service français alors formateur
technique aujourd'hui ça consiste en
quoi donc en fait formateur technique
non plus ce qu'il faut bien se dire
c'est que c'est une tâche qui est
rattaché au service après vente
c'est à dire qu'on va former les
techniciens du réseau donc les
techniciens qui font la maintenance ou
les matériels chez l'agriculteur
donc en fait la formation technique à
part entière qui est mon travail on va
dire à 70% du temps de l'année m'occupe
on va dire d'octobre à mai sur l'année
dont on connaît une saison un petit peu
comme une saison scolaire si vous
ensuite après ça en fait je suis donc f
desk donc ces indiens qui veut dire en
fait bureau dead donc un rôle de
répondre au téléphone aux
concessionnaires notamment aux
techniciens qui ont des difficultés à
trouver des panneaux lcd de
surdiagnostic alors ensuite
l'information elle même est assez large
est-ce qu'on va aussi bien formé de
techniciens sur l'utilisation et
l'entretien de ce genre de tracteurs
mais également à l'utilisation du
logiciel de diagnostic qui va pour faire
la recherche de panne est d'accord alors
le tracteur que vous avez devant vous
des tracteurs dernière génération de
chez massey ferguson donc un tracteur de
la gamme 7 nice donc équipé donc d'un
dénommé normes de moteurs dont il car
catry d'accord donc là dessus moi qu'est
ce qu'on va retrouver donc n'en tient
qu'à triché nous signifier un moteur
avec système de dépollution acer
d'accord donc un réservoir d'adblue du
gnr d'un côté et une dépollution qui se
passe en fait dont pot d'échappement
vous avez ici attendant qu'un catalyseur
qui va faire réaction chimique des gaz
d'échappement et c'est ce qui va vous
obtenir en fait la dépollution du moteur
d'accord donc aujourd'hui il faut bien
prendre conscience que sur le matériel
agricole tout ce qui est mécanique pure
donc ça y est les interventions de boîte
de vitesses et interventions de
réparation de moteurs comme il peut y
avoir plus dans les anciennes année ça
prend une part de plus en plus réduite
aujourd'hui nous ce qu'on cherche ce que
le réseau cherche c'est le technicien
qui réfléchissent c'est à dire qu'ils
ont un logiciel de diagnostic
ils ont des connaissances techniques
sous leurs produits et en vision ce qui
se passe au tracteur on doit pour être
capable de prendre la bonne décision
d'intervenir sur bon nombre du tracteur
que ce soit sur la partie hydraulique
que la partie électronique
donc voilà aujourd'hui le métier dans
rattaché dans la maintenance du matériel
agricole voilà en quoi consiste
aujourd'hui le service après vente
ok je te remercie j'ai une petite
question de la dernière oui voilà je
suis confronté régulièrement des
étudiants qui voilà qui savent pas trop
quelles formations pour suivre derrière
pour s'en sortir en machinisme agricole
d'accord qu'est ce que tu leur conseille
toi donc doté un parcours quand même
assez atypique qu'est ce que tu leur
conseillerais aujourd'hui alors moi je
déjà ce que je conseille aux gens c'est
de pas hésité à partir de chez soi
n'hésitez pas à prendre les petits
emplois saisonniers durant l'été mes
conseils que je vous donne ce n'est pas
d'aller chez un entrepreneur et le peter
k dans votre village que vous connaissez
depuis que vous avez dix ans elle c'est
de changer de région ben moi je l'un des
vosges
je suis allé travailler un petit peu
dans nord de la france je suis parti aux
états unis
je suis allé à l'école dans le sud de la
france donc n'hésitez pas vous cultivez
ça vous offrir à l'esprit parce
qu'aujourd'hui en fait pour pouvoir
acquérir des connaissances il faut aussi
avoir l'habitude à se remettre en
question et ne pas rester dans ses
habitudes dans sa routine voilà le
conseil que je vous donne est surtout si
vous voulez rentrer aujourd'hui je suis
un constructeur ou il faut un minimum
d'anglais donc ne conseille pas que
l'anglais c'est quelque chose indiqué
ok bras les conseils que je peux vous au
québec où je te remercie beaucoup c'est
sympa nous avoir accordé un petit peu de
temps il n'y a pas deux fois quand il se
fait plaisir avec une moto alors c'est
ça je ne sais pas ce qu'il fait mais ça
a l'air d'être violent voilà je remercie
et puis bon courage pour le salon et à
bientôt
merci à tous
à
https://www.youtube.com/watch?v=XooVEXJhfJQ

cette licence professionnelle donc en
management des organisations donc à une
spécificité donc le l'agroéquipement
donc c'est une filière qui recrutent qui
sont à 80% en fait des nouveaux
embauchés qui sont embauchés en crédit
c'est aussi des partenaires donc ils
sont investis et puis interviennent dans
la licence depuis sa création en 2001
moi j'ai fait un bep et un bac en
abrutissement suite de ça j'ai fait un
bts technico-commercial en
agrofournitures en apprentissage
j'ai pour ambition de créer ou reprendre
une entreprise de travaux agricoles
donc c'est pour mener au mieux ce projet
que j'ai choisi la licence donc le du
ppte de cette formation c'est de former
des cadres intermédiaires qui vont
manier les différents domaines de la
gestion dans le cadre de leurs fonctions
et dans les différentes entreprises du
secteur nous ont formé une douzaine
d'élèves dont la moitié ont été
embauchés à l'issue de leur formation en
alternance
l'intérêt pour les deux parties et de
bien sûr de confronter les élèves au
monde de l'entreprise
aujourd'hui je suis vendeur sur park à
laval mais en charge gestion du parc et
de tout ce qui est préparation
matérielle 9 par rapport à ses parts
égales donc nous allons je dirais nous
apporter notre expérience de
concessionnaires nous allons donner de
l'information ou salon
ouvrir notre entreprise donc on a tous
été embauché à la suite de dix ans dans
le groupe blanchard
je fais partie du service garanti je
suis en relation en fait avec les chefs
d'atelier et les fournisseurs
moi je suis responsable d'atelier dans
un site
blanchard et moi je suis technicien
service après-vente ricol je m'occupe
des moissonneuses des 1 6 2 et devil
galère
https://www.youtube.com/watch?v=9PmwDWoyOhI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gvEBX6S2yDc

c'est pas beau la télévision vous avez
vu mon magnifique travelling bienvenus
bienvenue à agritech mois autour 2021 et
bien sûr de télévision à part entière
avec plein de téléspectateurs et des
spectateurs bonjour tous étudiants à
agrosup dijon 2e 3e année on va beaucoup
parler cette année vous intervenez quand
vous voulez vous le savez toutes les
questions possibles et imaginables vous
avez la parole on va beaucoup parler
cette année d'agroéquipement pas oui
parce que c'est un secteur en pleine
mutation il se passe plein de choses de
l'emploi chez le constructeur dans le
distributeur mais même des gens ici qui
créent leur emploi émission spéciale
start-up jeunes entrepreneurs et je ne
pousse g
*****
émission spéciale donc start-up
entrepreneuriat et jeunes pousses merci
à bout droit d'aix d'avoir accepté notre
invitation doit commencer par vous
philippe philippe fournier nom prénom
âge et profession alors philippe
fournier de 43 ans gérant d'une start up
qui s'appelle link farm qui fait de la
gestion de faire ma façon c'est à dire
qu'on gère tous les travaux du semis
jusqu'à la récolte sur des exploitations
agricoles on en reparlera tout à l'heure
avec plus de détails un ancien de un
ancien sorti en 2003 de les néo z à
l'époque ça peut être reçu aujourd'hui
un gros tube aujourd'hui michael le
gamiq enchanté donc michael le gallic 38
ans mais je suis fondateur d'une société
qui s'appelle tic traque qui aide les
concessionnaires à réduire ou optimiser
la gestion de leurs stocks d'occasions
c'est un énorme sujet tant dans l'agro
équipement à la gestion des stocks
d'occasions je vais bien moins anciens
de dijon je suis sorti de l'ena 2,6 en
2007 d'accord le le bon coin du matériel
agricole on transfère sur le bon coin on
est en intervenir juste en amont et vous
de restant donc tristan dubreuil 27 ans
moi je suis employé chennai haute
technologie où je suis référent
technique et je m'occupe de la formation
du suivi des machines et de
l'accompagnement des clients à la fin
nous intéresse regardez ces images c'est
quoi ce truc ce temps juin ce robot là
vous avez dit no donc un robot de
désherbage qui est donc c'est une vidéo
de 2016 où c'était le stade donc
prototype de ce robot donc là on le voit
en fait au désherbage des salades donc
parmi tous nos robots de la gamme
l'objectif c'est de faire du désherbage
mécanique pour réduire les phyto et donc
là on a vraiment le prototype comme on
peut les développer à nailloux isabelle
des merlus il s'appelle d'une entreprise
s'appelle nahio maillot vous avez
employé là bas oui
ça fait quand même temps qu'ils existent
de nahio maillot ça va faire dix ans
depuis 2011 mais c'est toujours pas
rentable c'est une start up nous conte
travaille toujours avec des levées de
fonds et on a en génère quand même
acheté d'affaires mais vos parents quand
vous avez choisi ce métier là ils ont
dit c'est pas sûr c'est pas certains
s'arrêtent de déposer le bilan pour
mieux être fonctionnaire non non
fonctionnaires c'est être dans un bureau
où je préférais sur le cas vérifiés non
c'est pas risqué
on travaille on se donne tous du mal
pour faire ce qu'on fait donc à partir
de ce moment là tout va bien est-ce
qu'il faut être fou pour monter en dhr
brise sa start up je pense qu'il faut un
petit peu être fou oui parce qu'il faut
se lancer faut avoir beaucoup de
conviction dans ce qu'on veut faire et
il faut oser et je pense que quand on
est dans un monde où tout est stable
tout est carré c'est relativement
relaxant se lancer dans une start up
c'est faire un gros pari oui pour être
fou ou des fous non je me considère pas
comme vous et moi j'ai plutôt le
une approche et on parle que de risque
finalement donc quel est le risque est
ce que le risque c'est de monter une
start up ou est ce que le risque c'est
de regretter sur son lit de mort ne pas
l'avoir fait je suis plutôt dans la
deuxième tranche et donc du coup je
voulais absolument pas prendre ce risque
là donc j'ai avancé dans cette danse est
vraiment sûr de soutènement risque de ne
pas prendre de risques je trouve quand
on parle start up pour le général on
pense digital là on est dans
l'agriculture dans l'agro équipement
belle voix particulier il ya encore de
quoi faire ah oui encore énormément de
travail et pour être précis nous on
n'est pas que dans le digital ont fait
presque du fij ital sont ali le physique
et le digital c'est à dire
qu'aujourd'hui on embauche des hommes
qui utilisent le digital pour accroître
leur capacité de travail et surtout être
hyper carré hyper transparents vis de
nos clients startup jeunes pauvres
français dans l'agriculture oui encore
je compléterai aussi sur le fait qu' on
connaît les start up dans le digital
parce que le modèle c'est l'exploitation
de la donner et justement les cinq plus
grosses boîtes de la planète utilisent
la donnée dans l'agriculture les enjeux
le modèle de fonctionnement de la start
up il sera plus physique à mon sens et
il ya énormément de choses à faire en
france sur sur de la recherche
développement de start-up là dessus mais
vous pouvez plus vous pensez pouvoir
améliorer faire mieux que john deere
qu'une kubota et autres peut-être pas
mieux mais en tout cas beaucoup plus
vite on est dans des structures les
start up sont des structures très légère
en termes de prise de décisions c'est à
dire qu'on a que quelques personnes pour
pouvoir prendre une décision de dire on
va tenter direction de toutes les
directions on est donc sur d2d temps de
travaux qui sont des temps décisionnel
qui sont beaucoup beaucoup plus rapide
donc on est dans l'innovation et surtout
on apprend à travailler dans ce qu'on
appelle le la mode le mode agile c'est à
dire que on essaye on fait une erreur on
fait un pas en arrière on refait deux
pas en avant et c'est en aidant les
itérations le plus rapide possible on
s'ennuie pas et c'est ce modèle là qui
marche est mon c'est cette organisation
qui marchent l'apprentissage du terrain
aller vers les chacals et vers le risque
qu'ils allaient probablement quelques
fois par vers l'échec mais de cet échec
n'est un apprentissage qui va naître
faire naître un correctif et qui fait
que l'entreprise réagit bien plus
rapidement qu'une multinationale comme
peu un constructeur et je compléterai
aussi sur le fait qu'il n'y aura pas il
ya déjà beaucoup de place pour des
génies évidemment dans les prochaines
start up mais il ya aussi de la place
pour des idées un peu plus mineur mais
qui verront des petits problèmes mais
logiquement vous faites comme tout le
monde une école de commerce est ce que
votre formation chez gros cube disent on
vous a permis vous avez des choses
c'était indispensable non non non c'est
non non je me suis probablement
beaucoup posé cette question là c'est
pas la voie royale encore que l'énorme
avantage mais je trouve qu'une une école
d'ingénieurs en a gros c'est que
l'agriculture reste quand même un
domaine particulier je suis persuadé que
la société le voit aussi bien vous êtes
un oeil un peu particulier et les
connaissances comprend en agronomie dans
une école d'ingé comme un gros sup font
que derrière on va devoir interagir avec
des agriculteurs avec des partenaires
avec des filières et en ayant les
connaissances qu'on acquiert à agrosup
si on amène de la techno du numérique
dans cet environnement là en tout cas on
a le discours et la connexion avec les
acteurs de ce métier là trith forme que
vous avez appris à le refus vous a servi
ça m'a servi dans toute la globalité
donc comme tu disais exactement en fait
c'est toute la pluri les plus riches la
pluridisciplinarité qui va nous aider se
connecter à l'agriculteur donc de par la
formation agronome bien sûr mais on est
aussi capable de coups de comprendre
tout le système économique qui retourne
derrière une exploitation ça qui fait
aussi la force de la formation alors
pour pas être fou dit vous pour innover
pour se lancer dans la grande aventure
de l'entreprise dans l'agro équipement
ou dans la grange général il ya chez les
étudiants vous intervenez quand vous
voulez je crois que l'un de vous les
femmes vous intéresse vous c'est bonjour
votre prénom bonjour bérenger peroni
donc si on dernières années agrosup oui
et du coup j'ai un projet de construire
un outil pour les agriculteurs pour
qu'ils puissent faire leur de carburant
directement sur la ferme et donc donc
vous êtes fou donc un peu côté vous les
mettez votre entreprise vous êtes faut
peut-être un peu auparavant est-ce que
vous aurez un conseil pour se lancer un
conseil pour réussir à
les conseils je monte ma boîte
cette start-up que faire
y'a pas beaucoup d'écoles en fait un ni
deux ni de bons conseils malins le
conseil que je donnerais c'est de le
faire jeune je pense que c'est bien plus
évident de le faire jeunes parce qu'on a
à mon sens moins de risques on a moins
de choses à perdre quand on quand on est
jeune et qu'on sort de l'école moi je
n'ai pas tout à fait fait en sorte
l'école mais ce serait mon premier
conseil est le deuxième c'est c'est de
se mettre en mouvement de toute manière
vous savez pas tout ce qui va vous
arriver votre projet va pivoter et vous
allez découvrir apprendre changer de
point de vue mais il faut vous mettre
les mains dans la boue il faut démarrer
c'est donc allez-y et allez-y et testé à
parler avec vos clients vous voyez
comment ils réagissent est ce qu'ils
trouvent que c'est pertinent si c'est
pas le cas pourquoi et brasser le plus
de monde possible donc passé beaucoup de
temps et de matière grise dans un
premier temps est-ce qu'on peut encore
innover facilement en france on parle
beaucoup des lourdeurs administratives
nom n'a été suivi moi je revendique que
la france est un super mec au système
pour pour accueillir l'innovation on a
été suivi par des partenaires que ce
soit des pays que ce soit des dot des
différents réseaux d'entrepreneurs
décès des choses qui n'existent pas dans
d'autres pays moi je trouve qu'on a on a
un pet l'écosystème pour pouvoir essayer
est ce que le réseau a de l'importance
on parle beaucoup des réseaux hec
polytechnique est ce qu'un réseau chez à
dreux fait pas dix ans de
l'agroéquipement je pense on a un réseau
de toute façon qui se crée on a nos
salons nos événements de
l'agroéquipement on va finir par se
retrouver tous donc tous les collègues
que ce soit promotion mais également d
autres d autres entreprises et c'est un
échange que qu'on a à chaque fois donc
c'est vrai que la crise sanitaire a été
peut-être problématique puisque ça nous
a un petit peu coupé ces moments des
changes et on a la chance de pouvoir
rebondir maintenant avec le retour des
salons qui ont alors débuté bon on vous
a plusieurs fois dit que ça ne marchera
jamais
on nous dit encore
alors on va regarder en détail un peu
qu'il me fera jamais liqin farm a tenté
c'est quoi alors linkin femme c'est une
comment dire une solution qui permet à
des agriculteurs de faire gérer leurs
terres sans avoir eu être impliqués
complètement sur cette exploitation donc
on a nos propres chef de culture sont un
peu des chefs des chefs d'orchestre si
vous voulez ou des des maîtres de 2,2
rossi voulait pour la construction d'une
maison ils vont définir quels sont les
travaux à faire ils vont déléguer ses
travaux à un réseau d'entrepreneurs et
vont contrôler la qualité des travaux et
faire du reporting aux agriculteurs
angot je garde mon patrimoine même si je
n'ai pas d'enfant qui veulent reprendre
la boîte peut être des petits enfants ou
des petits enfants
je reste le patron c'est moi qui
commande le chef de culture vous
travailler main dans la main avec le
chef de culture ait voulu confier la
gérance des terres pour vous libérer du
temps et vous faire ce que vous voulez
passer plus de temps que vos
petits-enfants vous occupez de l'élevage
on a de plus en plus de double actif et
parmi les anciens d'agrosup ya
énormément de fils d'agriculteurs qui
vont vouloir travailler dans le
machinisme est prof est chez un
constructeur créé leur propre boîte et
qui pour autant ne voudront pas perdre
ce patrimoine familial nous on leur
propose une solution pour dire vous
gardez vous êtes gérant mais vous
transférer l'activité de gestion il peut
transférer une partie de mon activité
je m'occupe du lait est bouffé le real
c'est exactement ça et en plus ça
m'évite de faire des investissements
c'est le groupe renault et on l'a vu
d'autant plus un tu parlais ducobu tout
à l'heure on a une augmentation du prix
des machines qui est astronomique en ce
moment et aujourd'hui la rentabilité des
investissements elle est hyper important
j'avais encore un entrepreneur il ya
deux jours au téléphone il me disait
mais monsieur fournier pour tirer mon
outil j'avais d'un tracteur de 180
chevaux qui valait 100 mille euros il ya
quelques années aujourd'hui si je veux
le remplacer il vaut quasiment le double
il fait le même travail donc en fait il
faut vraiment gérer ses investissements
et qui soit le plus judicieux possible
et quand on a des fermes qui ont des
taille relativement modeste en france on
doit on doit maîtriser ses
investissements pour que l'activité soit
rentable sinon on va partir sur des
firmes qui vont faire mille hectares et
plus et si je veux vendre ou acheter
d'occasion
on peut vous aider
on peut vous aider à fait extraordinaire
extraordinaire on peut vous aider en
tout cas on peut aider les
concessionnaires avec lesquels vous vous
aurez l'opportunité de travailler nous
c'est le sujet qui nous préoccupe c'est
de s'apercevoir que
demandez à vos équipements évidemment
tourne autour de
70 milliards d'euros de chiffre
d'affaires en europe de la vente de
machines et l'occasion et reste le
mouton noir quelque chose qui est
difficile à gérer pour les
concessionnaires et nous amène de la
tech à l'intérieur de cela pour
permettre aux vendeurs qui sont sur le
terrain de capter les bonnes
informations avec un schéma des
expertises des machines qui est
standardisé et une fois que cette
expertise est réalisée nous on va
pouvoir multidiffusé les machines sur
les plates formes de vente et on en
interne sur la concession pas non plus
de vous personnellement on est d'accord
que vous vous dites faut se lancer faut
être jeune faut gagner tout de suite
vous faites risquent pas prendre de
risque pour y aller faut pas regretter
après votre vie privée vous avez encore
une autre année 23 heures sur 24 23h30
certaines choses sérieuses non c'est
vrai que c'est c'est quelque chose qu'il
faut vraiment considérer donc si vous
voulez vous lancer garder bien santé de
base européen
mais appelez votre fiancée tout de suite
votre compagnon parce que c'est et vos
amis et tout le monde parce que c'est
vrai que ça ça prend beaucoup de temps
pour faire le travail mais ça prend
beaucoup de temps dans la tête parce qu
on a beaucoup de choses à penser les
financements trouver des employés les
scellés comment dire s'assurer qu'ils
ont du travail s'assurer qu'ils
comprennent ce qu'ils ont à faire dans
une start up on n'a pas de silos en
agent responsable pour la comptabilité
et d'autres pour la vente d'autres pour
ce que vous voulez on doit un petit peu
tout faire et c'est là où c'est hyper
riche d'enseignements mais en même temps
c'est très très prenants pris fin vous
ne faites pas les prendre cinq heures
jeux neo ah non non
des fois c'est fini à partir du mercredi
les 35 heures donc voilà
je travaille aussi jeudi vendredi samedi
dimanche ça peut arriver également donc
voilà c'est ça rejoint ce que tu disais
c'est qu'il faut pouvoir tout faire qui
peut y avoir des imprévus à tout moment
on est des petites équipes la plupart du
temps pour pouvoir remplacer au pied
levé quelqu'un qui ne peut pas se
déplacer faire un déplacement à
l'étranger pour pareille quelqu'un qui
voit là on est vraiment et demi j'ai
fait entre 5 et 10 pays lesquels
que tous les pays du nord suède danemark
norvège
l'allemagne pas mal la république
tchèque italie
fais le toi alors on peut voyager en
faisant une start-up allons voyager oui
on voyage pas mal enfin nous l'ambition
de l'entreprise c'est aussi d'aller voir
à l'international ce qui se passe donc
c'est aussi la porte d'entrée pour les
verts bien branché sur le marché
américain
oui oui vous êtes donc le marché
américain c'est un autre système donc ça
appartient également un maillot mais on
est on travaille là bas nous mêmes c'est
à dire qu'on ne vend pas des machines
aux américains pour qu'ils s'en servent
ces des employés de nahio qui font
tourner des machines aux états unis
encore peirsol le taux de divorce chez
les stars stoppeur je le connais pas
mais c'est encore une motivation
supplémentaire pour le faire jeune
peut-être parce que c'est une période
aussi dans laquelle vous n'avez pas
forcément que du temps à passer en
famille
c'est un véritable avantage de le faire
j'aime après c'est sûr que votre épouse
vos enfants sont également dans les
start up mais fait génial mais c'est
extraordinaire c'est que j'allais dire
pour compléter ce que tu dit michael
sait que c'est moi j'ai pas l'impression
de travailler depuis je suis dans le
machinisme quand je suis sorti en 2003
où j'ai travaillé pendant 15 ans pour un
constructeur j'ai jamais jamais compter
mes heures et j'ai toujours eu la chance
d'avoir un métier passionnant par les
pays qu'on découvre par les gens à qui
on travaille par rapport à la taille du
business aux quantités tâche est là dans
une start up c'est encore plus riche
donc oui c'est beaucoup beaucoup de
temps mais c'est pas c'est pas de
l'esclavagisme on apprend énormément
c'est hyper c'est passionnant de de
faire quelque chose qui n'a jamais été
fait et uv passionnant où des préfets
ouais c'est ça c'est une expérience et
une émotion que j'ai travaillé dans
d'autres dans d'autres secteurs
d'activité auparavant que j'ai jamais
vécu bon ou c'est en train de changer
les choses jour après jour heure après
heure c'est sûr qu'il faut embarquer sa
famille avec et bien qu'ils soient bien
consciente d'où vous allez qu'ils vous
soutiennent parce que c'est important
aussi lors du soutien merci à tous les
trois d'abord partager votre
enthousiasme je crois qu'il est
communicatif c'est ce que pense même
contagieux une phrase un mot pour donner
envie d'avoir envie un slogan
que tu disais tout à l'heure sur le fait
que on est sur la petite barque avec la
boîte et puis on peut aller à droite à
gauche faire ce qu'on veut une autre
travail ultra riches et variées
fait le jeune d'eau et de l'éclosion
fait le général tout de suite on peut le
faire on peut le faire on doit faire
presque je suis complètement d'accord
est ce que disait michael tozeur oui
c'est quand on a cette opportunité de
pouvoir le faire l'infrastructure qui
est autour de nous les compétences
technologiques les financements l'envi
la passion il faut le faire pour le
faire merci merci à vous trois c'était
un épisode passionnant et passionné
d'agritel world tour on se retrouve très
bientôt pour un nouvel épisode on sera
encore dans le domaine de l'agro
équipement à bientôt
*****
i
https://www.youtube.com/watch?v=pQb7abL9GLw

*****
john deere which is green arrow nous
chez schilling et nous avons la chance
d'avoir une couleur le bleu qui assez
marquant il ya peu de machines bleus
dans la culture je veux dire s'appelle
john deere depuis depuis l'origine
depuis que son fondateur en 1837 à
l'airé créé cette entreprise monsieur
johnny et qu'on a on a certains clients
qui sont ultra attaché peuvent parfois
plus que les salariés eux mêmes à cette
marque y compris en europe 1 je parle
pas qu'aux états unis où johnny fait
partie de l'histoire des gens mais même
en europe il ya un attachement très fort
à sept mois et je pense que ce qu'il
fait et ce qui fait la force de cette
marque sait aussi que moi là elle n'est
pas le résident de résultats de fusions
ou d'acquisitions ou de rachats
d'entreprises va y aller et easy money
was un combat c'est déjà presque 200 ans
d'expérience a percé on va dire la
marque forte et bien ancrée avec
l'esprit un peu américain parce que
c'est c'est l'origine de cas diaz coming
dj avec ce groupe
lydia et des sprays la production
insiste secteur produits du groupe in
the movies direction be back office
group mines ce crime confits confitures
*****
et son véhicule
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=ssFF0f-dKMM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=9BTGfVeeaGA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=dpLuzD8EEZ0

on
j'ai l'honneur de présider depuis
janvier 2016 la fédération des
entrepreneurs des territoires nouvelle
aquitaine notre fédération s'engage
depuis sa création à défendre intérêt à
promouvoir les entreprises de travaux
agricoles orale et forestières de cette
grande région
nous essayons d'accompagner et de mettre
en place des actions qui mettent en
valeur les démarches innovantes de nos
entreprises
l'année dernière nous avons menées dans
ce sens des actions dans le cadre du
plan ecophyto nous avons réalisé un film
intitulé l'application des produits
phytos à la sphère dépôts qui met en
exergue le professionnalisme des
entreprises dans l'application des
produits phytopharmaceutiques ainsi que
les engagement dans la recherche
perpétuelle de solutions alternatives
aux produits et une journée technique
les agro équipement une solution pour
réduire les phyto cette journée a connu
un fort succès nous avons compté plus de
130 participants entrepreneurs salariés
agriculteurs élèves des lycées agricoles
cette année nous avons décidé de
réitérer cette expérience ce n'est pas
une mais trois journées techniques sur
l'ensemble de la région nouvelle
aquitaine en tenant compte des
spécificités des territoires et la
diversité de notre très grande région
viticulture maïs grandes cultures et
arboriculture
notre objectif est lé plus près des
entrepreneurs et des territoires
nous comptons sur votre présence pour
venir et participer
*****
https://www.youtube.com/watch?v=kPrzRrp7-xE

*****
là
*****
le
*****
2
eh bien nous y sommes
bienvenue bonsoir à tous bienvenue dans
cette jpo live du paraclet ce soir nous
allons vous présenter deux formations en
alternance
la formation ses technico commercial
agroéquipement agrofournitures et la
formation cette transformation
commercialisation des produits fermiers
avec les intervenants qui sont présents
parmi nos apprentis donc remis cousin
qui étend ses transformations
commercialisation des produits fermiers
théo modri dit hans hess
technico-commercial agrofournitures et
rémy descarpentries en cs technico
commercial agroéquipement pour commencer
des abymes berthelin vous présenter
brièvement
socke et acs donc à un certificat de
spécialisation en alternance si laurent
donc un certificat six nations c'est un
diplôme du ministère de l'agriculture
qui vise en fait à faire acquérir à des
personnes qui ont déjà une première
qualification un diplôme de base je
dirais qu'il peut être un balcon ou un
bts par exemple d'acquérir en fait les
compétences professionnelles
complémentaires c'est à dire que l'idée
c'est vraiment de se spécialiser dans un
domaine c'est d'acquérir des compétences
qui vont être valorisés sur plan
professionnel dans un métier que vous
visez qui peut l'être donc technico
commercial dans le secteur des
agrofournitures tout ce qui concerne en
fait l'approvisionnement la vente qui
peut être réalisée auprès
d'exploitations agricoles par exemple ou
dans le sommeil vu des agroéquipements
dans tout ce qui est matériel ce
tracteur matériel en zinc victoire on a
aussi des associations dans les métiers
qui sont orientées sur la transformation
et la commercialisation des produits
fermiers
donc il essaie vraiment voilà d'acquérir
des compétences complémentaires et
d'être vraiment dans le concret parce
que s'il ya une des caractéristiques
j'irai qui est vraiment mettre en avant
sur les articles spécialisation c'est
qu'on travaille vraiment sur le concret
la pratique professionnelle avec des
mises en situation avec aussi les études
de cas et dans ce qui nous permet
vraiment d'adapter la formation aux
métiers visés
la formation c est
c'est elle se fait et c'est cette
information pour l'installation pour une
famille elle se fait sur un an
c'est-à-dire ces 2 cs se font en une
année donc la formation démarre aux
alentours du mois de septembre à octobre
pour se terminer au mois de juin
elles se font dans le cadre d'un contrat
d'apprentissage d'un an donc qui est un
contrat de travail à part entière vous
signer ce contrat avec une entreprise
agricole une exploitation agricole
une structure je dirais le négoce
coopératif augmente et donc pendant un
an vous êtes salarié de cette structure
vous alternez des périodes en centre de
formation et des périodes de grandes
entreprises donc à titre vaches et pour
donner un petit peu une proportion entre
les deux en gros vous êtes un tiers du
temps ici au niveau du centre de
formation et deux tiers du temps
d'entreprises donc l'avantagé c'est que
avec cette alternance là où vous allez
voir concrètement la vie d'une
entreprise d'aller voir concrètement le
métier que vous visez donc travaillé que
le maître d'apprentissage échanger avec
lui sur toute la partie technique sur
les éléments qui composent de gérer son
quotidien et pouvoir faire le lien très
facilement de ce qui est lui en
formation donc très concret avec ce qui
lui est utilisé dans les entreprises
donc ça c'est un point important alors
pour pouvoir accéder à ces formations
jette alors qu'il fallait un diplôme
dirais à l'entrée donc pour le cs
transformation et commercialisation des
produits fermiers il va vous faire un
bac dans l'idéal dans le secteur
agricole et ses panoplies exclusif
tout va dépendre aussi comme projet est
votre parcours et pour le cs technico
commercial il au fond un bts donc l'idée
c'est qu'on puisse justement bas
compléter cette formation est donc aussi
regardé par rapport aux projets que vous
avez donc ça peut être soit destiné à
des jeunes qui sont issus d'un parcours
scolaire où ça peut être aussi destinée
à des salariés ou des personnes qui sont
en réorientation professionnelle qui
souhaitent soit acquérir les compétences
complémentaires se spécialiser ou même
changer complètement de meetic
on voit là un petit peu les points
communs de ces 2 cs et donc je vais
passer la parole à laurent donc est le
coordinateur de ces deux formations pour
vous présenter un petit peu de détails
de 7,6 alors pour la formation
de spécialisation technico-commercial en
mal gros équipements agrofournitures je
dois dire que la formation est
essentiellement dédié aux bts ou bac + 2
donc à des gens qui sont issus de bts
agricole agronomie production végétale
axe donc analyses conduites système
enfin stratégie de l'exploitation dpa
d'embêter spa production animale gde a
aussi donc génie des équipements et des
abrutis politiquement mais mais mais
également glissant sens puisqu'on
retrouve aujourd'hui beaucoup de
licences qui souhaitent se spécialiser
pour devenir technicien dans négoce ou
des coopératives donc cette information
a pour but de former des technico
commerciaux c'est une formation en
alternance de 17 semaines en centre
ce qui veut dire que ça représente à peu
près un tiers de l'année et donc les
deux tiers comme le disait xavier les
deux tiers de la formation sera une
entreprise l'importance de cette
formation est que les jeunes soient on
va dire le plus possible dans
l'entreprise le moins de connecter de la
clientèle et de l'entreprise donc en
règle générale sont chez nous quinze
jours au début d'année qu'un jour la fin
de l'année ils ne sont présents qu'une
semaine en général dans l'établissement
pour pouvoir être en relation permanente
avec leur leur clientèle
donc cette formation grosso modo sur 560
heures
on représente essentiellement de la
technique de vente la gestion de
portefeuille clientèle la technique de
prospection la construction argumentaire
commercial des techniques de
communication de marketing du
webmarketing et des techniques de
négociation donc cette formation géré
par une équipe de professionnels tous
ici
eu des différentes branches que je viens
de citer ça veut dire du milieu
commercial à l'école ou alors du milieu
technique agricole ou alors issus de
commandes école de communication donc
l'importance de cette formation est
essentiellement comme il a été dit
précédemment la mise en situation les
études de cas donc réellement je dirais
que pendant les premières semaines de
cette formation nous abordons tout
l'aspect théorique et tout volet
théorique à des différents aspects du
technico commercial et ses différentes
missions pour ensuite nous consacrer
uniquement à des mises en situation des
sketches de simulation pour les mettre
face à des cas concrets qu'ils
retrouveront dans leur milieu
professionnel donc l'important c'est
surtout de répondre aux exigences de
l'entreprise et pour revenir à la
poursuite d'études
je dirais que le cess technico
commercial n'est pas vraiment vous mêmes
si on peut le faire un avec poursuite
d'études
mais plutôt et d'insertion direct c'est
un sas vers l'emploi
je dirais 90 % des apprentis aujourd'hui
sont embauchés lit dans les entreprises
dans lesquelles ils ont précisé leur
apprentissage et on est sur 95% l'emploi
hors de leur entreprise d'apprentissage
ans c'est un merveilleux sas d'insertion
à l'emploi
un pur au niveau des méthodes
d'évaluation
on évalue en fait les différentes
situations professionnelles qui ont été
enseignées tout au lond informations
donc ils vont avoir différentes épreuves
telles que la négociation commerciale la
prospection téléphonique
la gestion des stocks la gestion
commerce économique et commerciale de
l'entreprise
et puis une soutenance sur le
l'entreprise
avec une analyse technico commercial de
l'entreprise mais également d'un produit
de choix qui vont devoir défendre lors
de cette soutenance donc pour s'inscrire
c'est pas très compliqué suffit de vous
rendre sur le site internet du paraclet
je vais redonner la parole à nos
apprentis
je leur donnais je vais te donner la
parole pardon donc théo et qui sont tous
les deux apprentis cette année en
technico-commercial en tête pour
démarrer commencer par théo parlé un
petit peu de ton parcours scolaire
comment qui arrivait sur ce cd tout
commercial m'a déjà bonsoir merci d'être
là qui nous écoutent et alors je
m'appelle théo landry je suis ans ex thé
c est mon parcours professionnel
on va dire rien peut on va dire est très
entrant par hacker puisque j'ai fait six
ans au parc les j'ai fait mon bac techno
stav techniques de production agricole
au parent a créé en trois ans j'ai
enchaîné après sur un bts en alternance
aux baraques les pareil en abb et après
je suis arrivé ici on cftc pour vous
perfectionner dans des techniques de
vente et puis pour rester toujours dans
le monde agricole auquel je suis très
attaché et ça correspond parfaitement à
mes attentes
car c'est une formation qui est très
très technique et qui est vraiment sur
une mise en scène donc là une petite
question seulement rémy par rapport à
toi ton parcours
ce peuple était pas issu du paraclet
initialement alors effectivement j'ai
commencé par abattre au matériel
agricole que j'ai ensuite j'ai ensuite
j'ai continué ensuite par ab tester ses
mains souvent créées
daniela d'école pour ensuite intégrer la
formulation cftc donc technico
commercial donc j'ai une formation plus
technique on va dire non qui est
vraiment engins mécaniques et j'ai
trouvé ça nous on va dire essentiel pour
ensuite pour armes exposées aux à notre
clientèle ce qui pourrait en rapport
avec les tracteurs et comment bien leur
expliquer comment ils fonctionnent etc
quels sont les avantages qu'ils pourront
en tirer le maximum pour une rentabilité
supérieure à leurs techniques de travail
actuellement et si j'ai pour toi le
point fort de cette formation est le
point fort c'est puisque j'ai fait tout
la technique j'ai pas eu de démarche
selon à dire de cours sur le commerce
concrètement donc on aborde en un an
c'est une formation super complète qui
permet d'arriver en septembre avec un
petit bagage en terme de commerces et de
sortir de là ils pouvoir prétendre à un
poste est un peu de commercial dans une
concession et toi tu es beau tu es sur
telle structure en apprentissage
alors moi je suis au magro fournitures
chez un négociant agricole de matières
premières j'ai réussi à intégrer
l'ampleur de l'entretien c'est c'est
pratiquement la mer ça comme ça un
emploi s'étaient envolés en fait les
liens tellement bien à 3e 1 bosch avec
des lettres de motivation et tout ce qui
s'ensuit est du coup là je suis
actuellement en formation j'ai la chance
de tourner avec beaucoup de technique
aux enchères place le 3/4 facilement
j'ai on associe me former tout ce qui
est logistique aussi d'entreprises ont
pu montrer les différents pôles
entreprises pour savoir comprendre le
fonctionnement des entreprises de tous
deux des recruteurs jusqu'à la livraison
mais on va finir tout va ensemble et
rachid hier en tout cas tout ce qui peut
entourer de la culture pour qu'on n'ait
à bien la culture et aussi pour l'animal
parce que je vois aussi une entreprise
qui fait l'attraction digitales ainsi
que la production dinh d'accord quelque
chose de préparer des staffs et les
mutoi après l'intention du diplôme
qu'est-ce que tu vises alors je viserai
bosch par la structure qui m'accueille
actuellement donc ça fait trois ans que
j'y suis pour prétendre à un poste de
vendeur pièce donc qu'est ce magasin
nouveau service pièces détachées
essentiellement les côtes et au bout
d'un mois on va dire que profits se
dessine au fur à mesure puisque j'ai
entreprise qui prend bien soin envers
les apprentis qui les lit parfaitement
dans leur tâche et qui chercheront à
dire vraiment optimisé leur
apprentissage pour savoir exactement ce
qu'ils veulent ce qu'ils intéressent ce
qui les motive et dans quoi ils peuvent
le mieux fonctionné en qu'est
l'environnement et fonctionne donc du
coup là pour l'instant j'ai la chance de
tourner avec des techniques ou en
production animale et en production
végétale est là pour l'instant j'ai eu
occasion on va dire marion thees sauf me
plaît le plus c'est à découvert et
giteau tout ce qui s'en suit tous les
techniques et aux alentours et
l'entreprise note la possibilité de
travailler sur ce que j'aime du coup je
me demande vraiment à fond et je pense
qu'on profite des signes axa est pour
l'instant peut-être à avoir un
technicien mix dans l'entreprise je sais
que c'est très dur patrons d'entreprises
d'accord c'est vraiment il ya un
parcours en entreprise et je dirais que
derrière vous et possibilités déjà qui
peut tester les métiers où les
différentes caractéristiques du métier
pour pouvoir trouver le bon projet qui
pourrait se comptent bien aux besoins de
l'entreprise et aussi avec ce que vous
souhaitez faire et ce que vous aimez
tant dans sa place en sélection aussi sa
place dans l'entreprise
sa place était derrière question la vie
au paraclet comment ça se passe
rappelons que ça fait un petit moment
bassem dur de quitter choisir hier
encore un an
mais non c'est un très bon établissement
qui s'est suicidée lève comme il faut
moi j'ai un excellent total
c'est vraiment une famille le
pourcentage d'un poste d'interné très
importante ce genre d'établissement avec
un travail sacré vraiment des liens très
forts l'année dernière j'ai quitté des
personnes avec qui j'étais en cinq ans
non même environnement se sont embarqués
peas
pts séparent fait un peu mieux mais
sinon j'ai mis un petit peu nouveau bon
effectivement le fait nouveau c'est ma
première année est directement dès
septembre j'avais eu l'impression de
rentrer dans une grande famille donc que
ce soit les formateurs que ce soit les
élèves mais tout le monde est uni et si
on veut quelqu'un ne va pas bien où
quelqu'un a des difficultés
on vous prévient hésité à s'entraîner il
ya vraiment cet esprit d équipe pour
booster les autres à se surpasser à se
donner le meilleur de soi même pour
hisser le parcours du coeur messieurs
dans votre discours entendu elle vous
êtes déjà de futurs mais la présentation
du rapport aux amateurs c'est vrai que
comme c'est un essai on va dire fanny il
ya quand même des classes à désactiver
effectif très intéressant parce qu'on
peut vraiment envie d'aller au cas par
cas mais c'est ça aussi l'intérêt de
cette formation c'est que je n'ai pas
très nombreux dans les classes et c'est
ce qui permet d'avoir un très bon suivi
et que les formateurs me connaissent et
me c'est un petit peu dans le politique
voilà d'être sur des effectifs
raisonnables pour permettre justement
cet accompagnement elle parce qu'un
individu alizés enfin comptait devenir
compte un petit peu délai d'épreuve
je pense que gignac évidemment comme ça
peuvent connaître de kissir est lui
aussi puisqu'il est très important c'est
toujours matin situation régulièrement
tout si vous êtes trop nombreux ça va
devenir plus compliqué donc non c'est
vraiment du plaisir à ce niveau là parce
qu'on a vraiment de la chance de pouvoir
se consacrer autant panneaux à 36 donc
si l'information vous intéresse pour
devenir technico commercial a travaillé
dans une concession de machines
agricoles
que ce soit des machines pour la
production végétale d'élevage ou alors
on est gosse et coopérative en
production végétale mais aussi alors
comme le disent et théo tant que ce qui
est un hymne à la production animale
aliments etc
voilà vous pouvez nous rejoindre vous
d'abord tu pour les questions envoie à
la fin de de la vidéo d'un corps très
bien avenches est né dans le frais du
direct
voyez bien avec la formation cesse
transformation commercialisation des
produits fermiers
donc cette formation c'est une formation
de niveau bac qui s'adresse
essentiellement aux agriculteurs aux
futurs agriculteurs aux salariés et aux
étudiants qu'ils soient développés
conduit ont une activité de
transformation ou de vente de produits
fermiers en vente en général un vent
direct ou vente en circuits courts
cette formation concerne des gens qui
voudraient vendre des produits
évidemment qu'elle produit on a à c est
ce qui est très très ouvert produits
laitiers carnets soient aussi les
produits apicoles ou alors des gens qui
voudraient demain commercialiser des
fruits et légumes pour donc peut-être
des futurs maraîchers
c'est une formation un peu plus courte
que celle du seco commercial qu'on a
présenté précédemment puisque c'est
cette formation représente un volume
horaire de 460 heures 455 455 heures
donc treize semaines de l'alternance
enfin 13 semaines pas très sûr une belle
cadence 13 semaines de formation en
centre donc sur un contrat d'un an comme
nous l'avons expliqué tout à l'heure
donc le contenu de cette formation
vraiment axé sur les techniques de
transformation des produits alimentaires
et produits fermiers du respect de la
réglementation concernant l'hygiène la
sécurité et la transformation le
conditionnement la conservation j'en ai
pas parlé
donc est également toutes les techniques
de vente de marketing et de
merchandising les techniques de
communication de e-business donc un
petit peu comme on l'a on l'a abordée
avec les cst coucou tout à l'heure le
webmarketing aujourd'hui devenu aussi un
incontournable du paysage commercial
donc on aborde également cet aspect là
avec nos futurs agriculteurs qui vont
devoir aussi vendre et faire la
promotion de leurs produits sur le web
les études de marché le dimensionnement
du projet le chiffrage et la projection
économique parce que cette formation une
formation à la carte
c'est à dire que les apprentis que nous
recevons en général à un projet
d'installation et de transformation ou
du moins de commercialisation sur
l'exploitation qui souhaitent reprendre
alors ils peuvent aussi se vouer à
devenir salarié dans une dans une
exploitation qui ferait la
transformation produits fermiers mais en
règle générale on est plutôt sur des
profits de futurs agriculteurs de jeunes
agriculteurs qui se forment pour
diversifier leurs exploitations et
développé à l'atelier de transformation
donc dans l'ensemble on va d où des
producteurs de jeunes qui veulent se
lancer dans la production de produits
laitiers de produits carnés en général
et aussi le maraîchage donc pour les
épreuves
cette formation est évalué sur des mises
en situations comme le cst kiko avec des
situations d'animation de points de
vente
des animations que ce soit sur un marché
que ce soit en magasin également sur une
évaluation de transformation être
capable de débriefer avec le formateur
une opération de transformation de
conditionnement et d'un terreau d'un
produit travailler sur l'exploitation
d'apprentissage et une soutenance du
projet pour voir justement sa
faisabilité pour un futur atelier de
transformation peut-être sur
l'exploitation alors chiffré la
faisabilité c'est ça puisse y aune étude
de marché c'est aussi être capable
d'évaluer un cheptel pour ceux qui sont
avec des animaux donc on évalue ensemble
l'évaluation on évaluer ensemble le
projet et ce qui ce qui est fondamental
qui est important c'est que derrière ces
jeux ne puisse se présenter avec un
projet clé en main prêt à présenter
demain donc pour pour leur projet
d'installation et pour la future
activité de transformation
donc on va maintenant interroger un ami
qui est en apprentis en cms
transformation commercialisation des
produits fermés alors rémy d'où un peu
au niveau de ton parcours toi et mais
bonjour messieurs dames je présente mon
cousin que les faits comme parcours
professionnel au départ enfin scolaire
plutôt au départ c'est un bac général
scientifique donc pas aux baraques les
mets aeryon et là j'ai découvert que
c'était pas trop ce qui me plaisait
j'étais plus un profil professionnel
donc j'ai choisi de faire un bts un bts
saxo pas raclée ça s'est plutôt bien
passé et j'ai voulu poursuivre en
faisant un cs transformation et
commercialisation des produits fermiers
et du projet d'installation
diversification voilà la réponse est
simple c'est parce que plus tard je
voudrais m'installer en fin plus tard
dans un futur proche
à la fin de mon année de cs en intégrant
à laboratoire de transformation glace
sur la ferme sur la femme la ferme de
mes parents
voilà il ya hourglass là sur ce serait
surtout des glaces voilà pourquoi alors
dans cette formation qu'est ce que tu
apprécies particulièrement nos plus que
tu l'as suis ce que je préfère dans la
formation c'est en particulier la
commercialisation et dès qu'on parle de
budget budget commercialisation de
publicités autour du autour du logo de
la marque
vraiment c'est qu'elle sait quelque
chose qui me plaît que j'avais pas
découvert avant sachant que tu as déjà
fait un bts axe donc au niveau de la
gestion ça doit quand même être au plus
simple pour toi cadre est le projet
l'évaluer voilà c'est financièrement le
bts axes ce qui m'a apporté c'est
vraiment comment savoir gérer
l'entreprise et connaître les chiffres
sur le sur le bout des doigts
voilà donc aujourd'hui tu es dans une
entreprise qui fait de la transformation
également voilà c'est ça je suis dans
une entreprise qui est pour le coup
assez loin de chez moi dans le nord à
côté de valenciennes et qui elle
transforme des produits laitiers en
particulier des yaourts et des mousses
des desserts lactés et quelques glace
mais c'est pas là c'est pas la majorité
voilà et
oui le csc aussi la complémentarité
entre l'entreprise et le centre et
l'alternance te convient alors au rythme
très semaine ses cours l'année elle est
assez chargé que ce soit en entreprise
ou en centre il faut assimiler pas mal
de choses en assez peu de temps mais
comme on a un suivi assez personnalisé
en classe on est quelques on est quatre
à huit élèves ans et est donc vraiment
on est poussé par les formateurs et ça
c'est agréable tant d'individualiser
chacun des projets on a vraiment un
suivi qui est personnalisé à la carte
quoi ta vie ou para clé qu'est ce que tu
obtiendras de ces années puisque tu as
déjà fait une année chez nous vingt deux
années embêter saxe voilà donc deux
années en bts axes qui sont très bien
passé malgré un confinement qui est venu
perturber l'année mais ça ne m'a pas
empêché d'avoir le bts et puis faire
poursuivre mes études et n'ont que des
des bons souvenirs aux paraclet donc tu
confirmes que le sait c'est quand même
un bon ça ce pur pour évoluer dans sa
période
oui sur le cs
j'aurais peut-être pas pu poursuivre mon
projet parce qu'il m'aurait manqué
quelque chose ou une formation pour
vraiment être crédible sur mon sur mon
projet
et puis disons que cette formation cesse
transformation de la socialisation des
produits fermiers quand même assez
généraliste on va travailler évidemment
projet mais rien n'empêche par la suite
effectivement aussi de se spécialiser
davantage sur la technique du produit ou
encore parfaire on n'arrête jamais de se
former voilà c'est ça c'est rien
n'empêche après le cs d'intégrer une
autre formation pour se spécialiser sur
le produit là c'est vrai qu'on
toucha à une large palette de produits
ça va de la viande on peut faire des
légumes on peut faire du produit lacté
fin ça touche tout toute une palette de
produits
mais rien n'empêche de se spécialiser
par la suite
oui en fait l'idée c'est vraiment savoir
et celle sur les attouchements de la
formation nous allons pouvoir travailler
son projet tutoré pas en formation avait
donc de pouvoir en fait le mettre en
application sur la base du projet qu'on
a en tête toutes les connaissances et
toutes les techniques
ils sont venus durant la formation est
donc en fait de faire un peu de lumière
nouvelle fois se former et en même temps
travailler précisé construire son projet
parce que c'est vrai quoi on parle
beaucoup en ce moment c'est un petit peu
la cote
la commercialisation est comme fermier
la vente directe j'irai la traçabilité
au look pour al authentique cardio ou
terroir ça c'est vraiment des des points
qui sont importants dans l'évolution des
consommations mais c'est vrai que voilà
c'est pas parce que j'irai aujourd'hui
on part d'une activité à la base de
production agricole transport
commercialise qu'il faut pas le piloter
comme une entreprise parce que j'irai
quand on parle des titres de marché est
passée aussi voir un petit peu ce qui
existe sur le territoire
certes aujourd'hui j'irai que on a
beaucoup de demandes
j'irai des consommateurs l'offre eric
pas encore à courir ensemble de cette
demande mais par la suite - elle offre
comme a commencé à se développer va
falloir trouver voilà des moyens de se
démarquer des moyens de trouver aussi un
peu d innovation repro vue de bien
comprendre quel est le choix du
consommateur et il est parfois
différents selon qu'on est en milieu
rural un milieu péri urbain où on a
éventuellement des fois des paniers ou
des délits raisons qui peuvent être
faites aussi à des entreprises
cependant c'est ça aussi avec les dents
traiter nos entreprises seront chauds et
derrière va se dire j'adapte mon produit
bon conditionnement les innovations
techniques de schumann et m et puis
aussi peindre la distribution la manière
aussi de gérer de mettre en avant
voilà ce côté authentique ce côté
terroir c'est une pénalité et comment
l'avant comment
en avant était pareil que ça les deux
marques plus parler de manière de
promouvoir le produit va ça s'est aussi
plaint pas donc ça c'est vraiment ces
points là que vous pouvez voir grandir
l'information et sans travail le projet
comprend cela aussi que ces deux
formations se croisent vraiment
puisqu'on à cet aspect marketing deux
positionnements de cibles étude de
marché étude la clientèle c'est très
important parce que transformer ces
tasses est un fait faire un produit de
qualité ça c'est primordial
mais évidemment les avares le rendre
aussi c'est très important c'est un
point important pour pouvoir vivre sa
passion les pourra vivre ce moment là
qu'il faut savoir vivre sa passion et
envir aussi ça c'est un plan très bien
varié petits points sur lesquels on on
n'est pas revenu au niveau du contrat
c'est vrai que qui contrat de travail
des rémunérations au sein je pense que
c'est un des points aussi un qui peut
être important à savoir il faut savoir
que quand vous êtes apprentis vous êtes
rémunéré sur un pourcentage du smic qui
va varier selon votre âge
1 les trois tranches d'âge selon qu'on a
moins de 18 entre 18 et 20 ans 21 ans et
les puces ou art au delà parce que
maintenant l'apprentissage est ouvert
jusqu'à 30 ans donc on peut être
apprenti pendant un moment j'ai assez
large de sa vie alors il faut savoir que
sur les certificats une spécialisation
justement parce que ça s'adresse à des
personnes qui ont déjà un diplôme à la
base en fait une rémunération qui est un
petit peu plus importante parce qu'en
fait vous avez la rémunération base + 15
%
donc ça c'est un petit point justement
qui lisent à reconnaître qu'on n'est pas
sur un diplôme classiques comme un bac
ou un bts et qu'on est bien sûr une
spécialisation
donc en fait on apporte des compétences
supplémentaires donc c'est ça qui permet
de justifier cette rémunération plus
d'encre en gros pour vous donner une
idée si vous êtes alors la tranche 16 17
ans les clubs là c'est rarement c est ce
parce que sont les jeunes sont les
gersois bacheliers ou qui ont déjà un
bts comment cette équipe commerciale
mais bon si des fois vous êtes
très précoce je dirais que la river c
est ce en étant âgé de 17 ans vous serez
régulière et 42 % du smic
si vous avez qu'il a 30 les habituels
qu'on attend vous êtes à 58% et si vous
avez plus de 21 ans vous serez à 68 donc
c'est vrai que c'est déjà une
rémunération qui permettaient de
reconnaître que justement cette
application que vous pouvez avoir
recours à avoir dans fait de vous
perfectionner d'aller plus loin dans vos
compétences aucun point important si on
va parler de fractionnement par les deux
fait de loger ici on avait un
pourcentage important à deux personnes
internes
donc en fait si on part à clé faut pas
vous avez imaginé des internats un petit
peu à l'ancienne on est surveillé de
type d'internât vous avez les internes a
dit secondaire où là on est sur des
chambres qui vont aller de trois à six
personnes
et quand vous êtes sur les skis et
spéciation vous avez plus hébergée au
niveau des résidences étudiants qu'on en
fait on a trois résidences étudiants sur
le site et vous avez aussi la
possibilité c'est souvent le cas
d'ailleurs pour courser les personnes
qui sont sociales cela d'être logés à
proximité du site
un autre niveau d'ingérer d'un centre
d'hébergement un qui est dédié aux
apprentis et qui est située à bord donc
à quelques kilomètres du site donc
l'avantagé voilà c'est que ça permet
d'être peut-être un peu plus dans la
notion d' étudiants ont un petit peu
intermédiaire entre le fait d'être
hébergés dans un établissement ou
d'avoir son propre hébergement prix donc
en fait on est un petit peu sur un
système intermédiaire est donc là c'est
en fait à une convention un partenariat
long avec ce centre d'hébergement qui
vous permet de les télécharger sur le
site et si on va dans le même sens ça
crée aussi des liens entre les personnes
de la classe parce que on est toutes
ensemble on apprend et ensemble et en
plus on voit après les cours donc ça
permet aussi de nous entraider créer les
liens je sais que moi et apprend bt je
me suis fait quelque chose a dit il très
cher et harry lancé sow si je joue
mangemorts fait des amis et en plus ça
nous permet aussi d'avoir un espèce
d'aspe on va dire un peu plus mature qui
se prendront les plus chez nos parents
et on veut notre bien que d'un autre
côté une partie de la semaine et sa part
contre une certaine maturité pour ee en
plus on apprend à vivre avec les autres
ça je trouve c'est très important
il ya deux aspects je pense sur la
maturité ces dunes
des salariés de sa mine de rien en fait
le pas bon signe un contrat de travail
on n'est plus tout à fait au dessus
déjà on a déjà un pied en entreprise et
pick up study parfaite voilà détroit
fritz julien entre étudiants qui
partagent souvent les mêmes projets ont
les mêmes centres d'intérêts en effet
ceux-ci articles comme ça aussi qu'on se
constitue
par la suite son réseau professionnel
gérer les amis et les connaissances que
vous faites là actuellement ce sont les
personnes que vous pourrez réinterrogé
par la suite qui vous allez pouvoir la
changer pour justement bas ce soit sur
le plan professionnel et personnel
continuer à avancer ensemble qu'ils ont
pu et on se comprend parce que
l'internât et en plus la moitié de la
classe et agrofournitures et l'autre
moitié étant un gros équipements du coup
on se comprend puisque nous vivons à
dire un coeur simple de passer un peu
décalé mais ensemble les mêmes galères
entre comment dit on à france ô terrain
ensemble puisque bas nous sommes à
l'école
nous sommes tous allés met quoi dedans
en tous les cas à chaque fois que nous
revenons de l'alternance et on va dire
le rituel du lundi matin
on raconte un peu nos péripéties des de
la semaine et puis c'est comme ça aussi
qu'on évolue ensemble on pourrait ce qui
est très constructif pour chacun d'entre
vous l'atpu l'un de vos proches sur
l'autre et de bruit donc on est vraiment
complémentaires actuellement si le
technico-commercial n'a pas des bases de
production végétale
il va pas conseillé forcément
correctement clients et ou inversement
si tu peux lui proposait produits qui
sont pas en adéquation avec le matériel
qu'ils possèdent déjà
il ya un moment où ça pourrait bloquer
c'est en tous les cas ça se croisent se
croise une fête vous jouez sur votre
complémentarité de la diversité un petit
peu de rire il ya certaines choses
d'apprendre il ya certes évolué sur
école qui va forcément arriver sur d'une
hivernage l'icann et compare les
solutions alternatives et
automatiquement là on se croise un coup
sûr et cléopâtre de ce forcément le
monde à leur équipement de 6 à 16 heures
à ces nouvelles tendances et c'est
marrant d'échangé puisque certains
oracles à son concurrent entre
guillemets oui et c'est marrant aussi de
voir la différence des pieds aussi en
fonction des personnalités des gens
puisqu'ils ont une approche totalement
différente
notre personnel et des régions citées
région des mentalités de certains les
terroirs et tout ce qui s'ensuit
et ça permet en fait de
vraiment avant l'ouverture vraiment
importante d'autant plus d'alternance
parce que son sac à main un avantage
c'est que nous arrivons en cours en
disant que je suis payé par nos
entreprises pour aller en cours donc ça
ça a aussi un gage de maturité parce
qu'on on est en à l'école comme dans
l'entreprise en fait l'entreprise sont
pas se représenter aussi l'entreprise
avec mal donc et le fait qu on est on
est payé pour être en cours on est payé
pour être formés donc c'est comme si les
entreprises ou pas ces accords
d'entreprise qui appelle le part appelé
pour dire voilà j'avais lève affaires
fermement
c'est à peu près la même chose et moi je
sais que j'ai un très bon suivi par
rapport à ça il ya aussi le livret
d'apprentissage qui permet de faire le
lien directement de manuscrits dont une
entre ce que nous faisons en cours ce
que les profs pendant des formateurs
peuvent rédiger et ainsi de suite
et aussi interagir aussi avec ce que
nous faisons en semaine avec
l'entreprise est aussi que nos patrons
puissent aussi afin qu'ils notent en
isolement la sasp et moyens ainsi plus
de foie gras tout ça bien situer son
niveau et c'est vraiment un lien entre
l'entreprise czz apporte du 10 janvier
quasi la main l'entreprise
sinon forme de façon à la technique
théorique mais avec des mises en
situation et vous avez la partie terrain
aussi de notre côté sur l'entreprise
ce qui fait que vous n'êtes jamais
déconnectée du monde à l'autre parce que
tu sais tout joueur d'à côté d'autres
entreprises
tout à fait et parfois ça arrive je sais
que moi j'appelle souvent pas souvent
mais j'appelle en tout cas régulièrement
par semaine au moins de trois appels
avec des gens de la classe parce que à
comment s'est passée ta semaine
il m'est arrivé s'il m'arrivait ça donc
on échange aussi pour simplement avoir
une information
donc ça ça reste et puis ça crée des
liens et après quand rien les lazib com
com comme ce matin à ses maris même ma
mauvaise foi des retrouvailles régulière
c'est positif parce que c'est vraiment
professionnel qui a créé du lien et
celle en cours peut directement chez et
c'est en apprenant sa place et atterrir
vraiment sa place parce que ma lampe
échanger avec les professeurs dans les
promoteurs
et on se dit tiens tu abordé la
situation autrement
et du coup c'est pas mal à avoir une
vision plus large et apprendre un peu
plus de recul parce que les gens nous
apportent du recul et il en apprend
comme ça c'est aussi notre roi voilà
deux ans qu'on tire un petit peu sur les
situations professionnelles où vous
pouvez vivre j'irai voir des fois une
difficulté que vous avez pu rencontrer
et tout va les changer quand on est en
formation là-dessus d'échangés légaux
camarades de classe et aussi travailler
travailler là-dessus avec les formateurs
pour but de donner un peu de recul ou
démodés telle analyse
or justement pourquoi ça s'est passé
comme ça qu'est ce qui des siècles
absolution éventuellement dans une
situation comme ça et ça vous permet la
fois suivante si la chaudière ne se
présentait pas de travailler
différemment et puis de combattre et
confie quand on avance dans
l'information qui on se dit tiens ce que
j'ai appris je peux appliquer ah ça y
est la théorie à la pratique assez fabre
au début on se dit tiens mais pourquoi
on nous parle de ça pour qu'on apprend
ça qui comme ça monsieur terrain il a en
tout cas pour l'agro et fournitures là
c'était la morte saison
donc là c'est vraiment les plus grosses
ventes donc tout cela forme en cours en
obligé de les mettre en pratique
et sur le terrain après agroéquipement
c'est un peu plus saisonnière c'est
comme ça c'est en que tout ce qui à gros
équipements je parle pour moi je suis
vivant de la pièce détachée
donc voilà c'est sûr que c'est plus
saisonnier mais nous on n'a jamais de
morte saison
ce soit en haute saison donc tout ce qui
est travaux des chambres sont pommes de
terre betteraves ont vraiment avoir du
boulot en hiver ce sera un peu plus
calme mais par contre ça va toujours
continuer ce qu'il ya de petites
d'opérations 0 temps j'irais par exemple
est saison va être sur la mécanique
quand il ya des difficultés des pannes
ce genre de choses dans leur atelier
rapidement et puis après vous avez toute
la bande c'est entre guillemets on l'a
en fait toute la partie bernard jouan et
d'entretien du matériel et donc ce qui
fait que vous avez
d'activité qui est un peu le comptoir et
vite pour revenir sur le cs
transformation dans la classe il ya
différents projets vous n'êtes pas tous
sur le même type de produit et vous avez
les possibilités d'échangés entre vous
comment ça se passe en termes d'échangés
professionnels
c'est ça va nous c'est pareil le lundi
matin on raconte un petit peu ce qu'on a
fait en semaine les problèmes silva
actuellement ait eu des problèmes les
histoires d'ambiance
qu est ce qu ont acquis en entreprise
les différentes compétences et et c'est
assez enrichissant
oui alors c'est pareil je rejoins ce que
j'avais dit tout à l'heure il ya
différents produits il y en a un projet
sur d'une chatel ou par exemple ça peut
être du maraîchage et puis on a aussi
quelqu'un qui fait des yaourts alors ça
se rejoint plus ou moins que les
produits laitiers mais on a différentes
expériences des expériences défaut qui
qui se croisent en échange sur sur les
productions tiens toi comment tu as fais
toi comment tu envisages ça est ce que
tu peux me renseigner là dessus est ce
que toi tu as tu as une différentes
manières de voir les choses
une recette ou voilà on échange on
pourrait être un jeu c'est l'échangé
enrichissement de discussions qui ont eu
lieu à travers des profits loin dé là
c'est la théorie à la pratique
donc la terrasse apporte vraiment ce
petit plus qui fait tu vas sur un cd ça
ça vraiment son importance on voit ça
vous permet de mettre en avant une
première expérience en entreprise et
pour le coup on le voit la paille
dispense de quelques semaines n'est
vraiment l'extérieur ce sont ces sur une
durée sur un cycle complet d'une
entreprise une année quand même on voit
lorsqu'on les travaux lançons des
saisons la saisonnalité qu'on peut avoir
un même sur la partie transformation
c'est sûr que quand on travaille en
maraîchage morcellement
c'est vrai qu'il faut justement
apprendre un peu alice et sa production
ou à retravailler sur les modes de
conservation et puis on on laisse un peu
l chose à lui aussi au défi de coups
alors la clé une question qui était
posée justement direct c'est est ce que
tous vos formateurs sont de vrais
professionnels
alors en fait on a aussi une diversité
gérer au sein de l'équipe on a des
personnes qui ont un profil de couple
actif c'est-à-dire qu'ils sont à la fois
salarié ou indépendant sur une structure
assez bien notamment d'un des
intervenants il y atterrir sur la partie
commerce acquis aussi un commercial
freelance à côté on a des personnes
aussi qu'ils sont agriculteurs
un look à temps partiel après ce sont
aussi des personnes qui sont d'anciens
professionnels qui sont si les conjoints
de professionnels qui sont ebay dans le
secteur et puis après on a aussi bien
sur des personnes qui ont qui sont issus
de formations techniques qui sont passés
par le monde de l'entreprise qui sont
aujourd'hui dans le secteur de la
formation ce qui est un réel plaisir
encore puisqu'une sommes en phase de
vrais professionnels a aussi sympa quand
même plus à la formation parce que ils
ont mené entre nîmes et de la bouteille
ils ont des anecdotes des techniques etc
du savoir qu'ils peuvent nous
transmettre le roi quelqu'un qui a
l'expérience ça c'est un des gros points
femmes aux fonctions
et puis giresse et un poivrot pense que
quelque part vous vous êtes entreprises
donc j'irai des gens qui sont
entreprises qui sont quotidiens le face
aux réalités professionnelles
on peut pas entre guillemets le raconter
d'histoires gérer si à un moment le
formateur relais qu'en face de vous vous
dites des choses qui ne correspondent
pas à la réalité professionnelle de ce
que vous voulez sur le terrain ça n'a
tout de suite se voir de gérer on
travaille la culture en a forcément
travailler plus sans fil des mois
donc on a tout intérêt justement à
crédibilise à vis de vous mais c'est
pour ça qu'on privilégie ce cette partie
de professionnels au niveau de l'équipe
de formateurs et on peut même sortir un
peu du cadre type scolaire sac à glace
il ya un fil rouge un fil rouge lors du
court mais qui peut être on va dire
orienté en fonction aussi de
j'ai pas dire de l'envi mais ce que veut
le voir et entendre si les gens de ce
qui a été vu ce qu'il a entendu en stage
qui a été vécu et ainsi orienter le
cours d'une façon à faire vraiment
évoluer tout en restant dans le cadre de
l'apprentissage voulue par le formateur
ses sauts ce qui est très intéressant
puisqu'il n'y a aucun qui se ressemblent
c'est pas aujourd'hui ouvrez votre vivre
au chapitre 4 ça c'est quelque chose qui
est aussi pour les visiteurs c'est ça
c'est ça c'est en voyant que sitôt
parfois la portée des personnes lors de
l'apprentissage et sauf et c'est quelque
chose qu'on peut tout à coup c'est
carrément abolir les vocabulaires
prochaine jamais les mêmes en péter sapb
il n'y avait pas cette sensation très
très très scolaire où c'était ôtez les
joueurs des chapitres si on arrivait à
vueling foi soit c'est un geste elle
aurait aussi l'alternance elle peut
forcément commun vous demande un retour
de vécu quand vous revenez ici au sein
des formations pas forcément celui de
vue pour justement orienter les points
du programme s'il ya peu un programme
comme ensuite justement c'est adapter
l'ap n'est peut-être plus sur ce point
là où d'aborder à un moment de l'année
plus cet aspect là parce qu'on sait que
c'est souvent trop vide et scellé
important il est automatiquement du
cours sont plus riches et beaucoup plus
attirant on est d'autant plus loin lire
concentrer sur le croit parce que
qu'automatiquement ça nous concerne dans
les treize personnes la classe est très
rare qu'un certain qui décrochèrent
totalement en disant non ça me concerne
pas je n'en sais je connais pas ça mais
sinon ça ça brasse que j'ai vu souffler
non c'est bon qu'il fait de le voir que
quelqu'un de la classe avec une
situation qu'on est en train de voir en
cours à dire demain ça peut aussi
m'arriver où ça peut échouer est un
moment avoir à les confronter à quelle
situation il faut que je suis sauvage et
généralement on avance dans courrier une
pause ce week end et paul oui quand même
d'un blog
on s'endort et généralement c'est à toi
aussi tu as eu ce problème là non ici on
est à fait comment t'as fait comment qui
en revient en cours et puis là-bas en
fait monsieur on pourra avancer aussi
sur ce concept choses là vous sur ce
sujet parce que c'est ma neuvième faut
vous avez une petite question donc par
rapport aux matières qui sont abordés
dans ses technico commercial donc
globalement on est vraiment centré sur
tout ce qui est technique de ventes
techniques de négociation la gestion
d'un portefeuille de clients comment le
faire évoluer
comment le battre que j'ai là ce
portefeuille est aussi tout ce qui est
bine techniques marketing alors parfois
le marketing est un petit peu décidée au
niveau d'un siège d'une entreprise mais
on le décline aussi sur les spécificités
du terrain et puis aussi va savoir voilà
convaincre un client
ça c'est un point important s'appuyer
sur les compétences techniques qu'on
peut avoir sur les coûts de condat du
client pour justement va trouver les
bons arguments
lorsque l'objectif d'un commercial c'est
con à la base de convaincre le client
est aussi mais aussi parce qu'on va voir
ce qu'on peut convaincre de choses et
après c'est aussi de d'établir une
confiance avec lui c'est à dire faut pas
non plus que raconter des histoires il
faut justement avoir un gérer une
réponse qui soit bien adapté à son
besoin parce que si le client on
répondait à son besoin et qu'il en est
satisfait de grâce à un client qui qui
reviendra vers nous mais qui permettra
de travailler plus régulièrement
donc après est ce que cette formation
peut aider dans un projet de création
d'entreprise
j'irai oui si dans votre entreprise vous
avez un projet lié à la
commercialisation
et là c'est clair que si demain sur une
exploitation ou dans la création d'une
entreprise qui va faire de la prestation
qui va faire des services qui va
commercialiser des produits
évidemment toutes ces compétences là
elles vont être importantes lors des
cours actuellement
nous avons abordé tout ce qui est partie
communication générale avec des
newsletters et ses erreurs les affiches
vous aborder aussi tout ce qui est forme
juridique vous pouvez remercier avec des
formules les formes juridiques
d'entreprise avec la gestion économique
et commerciale le droit aussi donc droit
du salarié
vous abordez le management donc ce qui
est quand même très important si demain
pour être à la tête d'une entreprise est
de gérer l'équipe qu'elle en ait pas de
salarié donc oui c'est tout à fait
inconcevable tout comment ou fait en
chopant sans cesse transformation ou là
c'est vraiment la carte
on pourrait aussi envisager parce que la
plupart de nos apprentis hans hess
technico-commercial gros équipements vos
fournitures intègre pour des entreprises
qui ont déjà pignon sur rue en des
coopératives et négoces des concessions
mais il serait concevable
ou bien sûr de faire à la carte aussi un
projet de création d'entreprise avec une
activité commerciale agroéquipement nos
fournitures
après il me semble que rémy toi ta g
professionnelle même si que la question
alors effectivement j'ai un projet
professionnel qui est une création aussi
d'entreprises et c'est vrai que je le
vois ce que ce pays n'a été dit tout ce
qui est communication actuellement sur
l'entreprise
tout ce qu'on peut rechercher sur le web
pour comme informations sur l'entreprise
maintenant c'est primordial de se faire
connaître par rapport aux autres et la
création d'entreprises actuellement elle
se fait justement par cette
communication qui est essentiel qu'un
non essentiel maintenant pour se
reconnaître
définir sa marque définir son identité
déjà pour commencer ce soit à nouveau
une affiche une étude de marché
d'où ce soit à l'aube au finish ou même
une newsletter pour faire connaître le
produit à des nouveaux clients des
prospects ou quelque chose comme ça pour
que maintenant c'est essentiel
maintenant
donc c'est ce qui fonde la fondation
pour créer une entreprise c'est un
mariage ça c'est un prix sans parler des
questions qui irez vous fait un petit
peu leur quête formation faut-il faire
pour être commerciale agricole et
notamment tout ce qui est politiquement
agir est là on est en plein dans le
coeur du sujet parce que on est vraiment
sur une spécialisation technico
commercial alors l'idée c'est d'avoir
déjà un bts dans un domaine
professionnel comme si vous êtes plus
orienté sur l'agglo équipements ça peut
être bien d'avoir un bts ou d'avoir une
formation j'irai en lien avec le secteur
des agroéquipements et puis derrière
mais en fait nous on va vous apporter
vraiment toute la partie commerciale
parce qu'on peut bien connaître un
matériel son fonctionnement et ses m'est
arrivé cette nuit là dessus pour en
faire un argument commercial pour
étudier justement le besoin du client
s'y adapter proposer la meilleure
solution
ça c'est un vrai métier gérer qui va dit
s'appuie sur les compétences vous en
agroéquipement mais qui vous apporte le
plus d'analysé et d'adaptation par
rapport à la demande des clients donc
clairement on est vraiment sur la
formation qui menace les métiers de
commerciaux dans le secteur c'est pour
ça qu'on retrouve en fait des profils on
va dire technique millions besoin de
venir se former en commerce peut prendre
l'exemple de rémy qui vient d'un parent
on m'a dit ah vous et quand une autre
mécanique les qualités dont crédit
étaient passés par l'atelier je crois
avance et en d'été sur l'apprentissage
donc oui deux ans à l'atelier donc voir
comment fonctionne et un tracteur mais
de l'intérieur comme un utilisateur dans
la cabine mais bien mécaniquement est là
actuellement je suis dans le service
pièces détachées non entreprises donc je
continue ce côté technique en apportant
des solutions pour des réparations etc
des clients qu'il ait demandé des pièces
détachées parole poursuit peut-être
donner un commercial itinérant de
rapiécer voilà mais ce qu'il faut savoir
c'est que vous avez deux formations qui
vous permet aussi mental avait testé un
seul métier au sein d'entreprises de
pouvoir après vous adapter et volumes
c'est ça qui est qu un point important
parce que l'emballage mais maintenant on
est dans des créations n'avaient
peut-être pas traire pendant vos
quarante deux ans de l'activité
professionnelle le même métier où le
temps il vous aurait évolué à progresser
ou a même inventé en responsabilité
c'est aussi c'est à ça que vous préparez
dans la formation qu'ils aient des
chances que vous avez entre vous vous
aussi vous donner des idées dévolu
des idées de nouveaux métiers
souhaiteriez masque a tellement de
facettes et talents profile dans le
commerce ça c'est aussi ça des records
entre le vendeur magasin en concession
le vendeur itinérant peut être
commercial aussi on va dire
guillemet de bureau mais il va s'occuper
de toute la partie promotionnelle
communication c'est aussi du business
donc on a pas mal de profil très
intéressant donc comme à face à ce
contenu
je crois une voiture et je vais je vais
prospecter des clients il faut y voir en
fait tous les inscrits dont on pourrait
trouver dans le tram à sion il ya une
très forte population de technico en
avons qui pend ils ont des liens très
forts population ils devraient la
boutique a fait savoir le sait sont les
métiers alors qu'on parlait la
transformation pour la sélection elle
pouvait faire les sur les métiers qui
sont d'évolution parce qu'on a une
demande qui est importante et plus en
plus important et on a de plus en plus
d'activités d'offres 10 met en place
vous sur les technico-commerciaux baisse
aussi les produits fins des produits
teddy tinmar qui sont qui sont
recherchés et dans les différents
domaines
c'est vrai que le secteur agro
équipement de table c'est vrai qu'on a
beaucoup de demandes de septembre là est
en fait aujourd'hui on a même plus de
demandes d'entreprises que de jeunes à
fort minique donc voilà donc si vous
êtes intéressé par ce métier par la
transformation par le métier du
commercial banking pas hésité à me
contacter et on peut même aussi bien
maintenant relation avec des entreprises
qui recherchent des personnes a formés
et embauchés par la semaine donc je
pense qu'on va mclaurin on arrivait un
petit peu à l'horaire du timbre qui me
reste à vous remercier donc les
personnes qui étaient présentes au
niveau du youtube live les trois
étudiants apprentis donc qui était parmi
nous donc merci d'avoir témoigné
si à vous merci à vous un moment vous
pourrez le retrouver
lors de la deuxième partie de nos portes
ouverts dont ils sont les entretiens
vous pouvez la voir en visioconférence
vous savez qu'on est sûr sur des
situations de citer un petit peu
particulière cette année donc les
possibilités sur le site internet de
l'établissement vous avez tous les
contacts qui sont en descriptif de
pouvoir vous inscrire de pouvoir
justement position positionner sur un
rendez vous donc n'hésitez pas à le
faire et puis vous pourrez retrouver
l'un d'entre nous en direct les posez
toutes vos questions
merci votre avenir finance gestion petit
bah oui mais tu n as une petite dernière
question le pourcentage de chances de
trouver un emploi durable pour sortir
assez pressé d'agir est actuellement
sous comment viser tout à l'heure on a
90 % des jeunes qui sont embauchés dans
la structure où ils sont en
apprentissage
et puis après les autres ingérer congrès
sur des métiers de faire chercher
il ya un certain même qui se fend d'un
petit peu un qui se met qui mettent des
fois que les entreprises en concurrence
pour voilà négocier des conditions
d'emploi et c'est donc sur ces deux
formations là j'irai pour vous après
votre aujourd'hui pas de souci en terme
d'embauchés mission voilà donc c'est
plus qu est clair c'est tout ce qu'on
peut vous souhaiter voir écouter votre
sort à tous ses filles rendez vous
demain pour une autre partie le secteur
des agroéquipements donc en et voilà
même heures à 18 heures on vous parlera
de l'utilisation de matériel de marque
ans et des métiers de technicien de
maintenance en concession notre soir à
tous à bientôt
au revoir
https://www.youtube.com/watch?v=Rw-Ea51QHNU

*****
le titre
pro ou titre professionnel en technicien
de maintenance en machinisme agricole le
t2 emma est un diplômé également de
niveau 4 donc c'est à dire équivalent un
diplôme de niveau bac
ce titre pro est une formation qui se
déroule sur un an pour environ 600
heures de formation théorique au sein du
cfa
c'est à dire que vous avez comme les
autres formations dans la filière
agroéquipement en gros 70% du temps en
entreprise et 30% du temps en sein du
cfa sachant que le temps passé au sein
des cfa n'est absolument pas un temps
uniquement théorique assis sur les bancs
d'école
loin de là vous avez également beaucoup
de temps au sein de plateaux techniques
dont justement pour apprendre la
maintenance agricole et c'est donc ce
titre pro est dirigée vers les
compétences de maintenance de diagnostic
et d'entretien des des engins agricoles
autour de l'auto cours de cette
formation de ce titre protée de zemma
que nous proposons sur le site de
paraclet du paraclet à côté d'amiens
vous allez pouvoir donc à prendre sur du
matériel de pointe un des bancs moteurs
des simulateurs de climatisation de
panne électrique de panne hydraulique au
sein de notre site du paraclet pour
pouvoir rentrer dans ceux en formation
au sein de ce titre promo pour une
formation d'un an il faut avoir un
diplôme de niveau iii donc l'équivalent
d'un cap1 ou d'un bpa par exemple peut
vous permettre d'aller dans cette
formation de titres pro comme toutes les
formations au sein du cfa bien
évidemment vous êtes accompagné pour
trouver un contrat d'apprentissage est
une entreprise qui va vous accueillir
pendant toute votre année de formation
https://www.youtube.com/watch?v=Gjp7QIZMnA8

*****
bonjour je m'appelle théo j'ai 16 ans je
suis élève à la mfr de thiviers en
alternance en première année de bac 3
pourquoi as tu choisi cette formation
j'ai choisi cette formation parce que en
général
une cour en général ne beauté plus et
puis les cours on va dire intensif
c'était pas trop mon truc et puis là je
peux découvrir le métier que je vais
faire tout temps tout en travaillant et
en
qu'est ce qui t'a porte de cette
formation ce qui m'importe c'est que
plus tard en fait je vais pouvoir du
pouvoir savoir le métier que je fais
réellement et
bush et que je peux voir c'est quoi le
métier qui t'intéresse
pour l'instant ses mécaniciens
motoculture mais je suis allé vers les
vaches pour voir autre chose
qu'est ce que tu préfères entre la
conduite et la mécanique que je peux
faire la mécanique parce que depuis plus
depuis tout petit je suis dedans et j'ai
toujours baigné dedans et puis quand y'a
un truc qui démarre pas et que au final
on ne répare et plus que ça des morts on
est toujours pierre quelle activité fait
tuer sur son lieu de stage les activités
que dans les ennuis de stage sont les
vaches les canards et le travail du sol
qu'est ce que la formation en alternance
via la formation en alternance est une
formation qui se situe sur deux lieux
d'apprentissage
d'ailleurs le premier lieu c'est
l'entreprise qui représentent plus de la
moitié du temps de formation est le
deuxième lieu bien c'est l'école qui est
là pour faire la synthèse des acquis à
l'entreprise et pour apporter dans les
matières générales ce que le jeune ne
peut pas abraham directement sur son
lieu de stage
quelles matières enseignées votre
équipement alors un agro équipements
chassaigne
pas mal de domaines donc le dessin
industriel les transmissions dans toutes
les boîtes de vitesse seront les
engrenages toute la partie hydraulique
d'accord et matt isation aussi freinage
quels sont les deux principales
débouchés dans la dos et vêtements
alors les deux principaux il y en a plus
que deux d'ailleurs principalement donc
c'est un diplôme du ministère de la
culture donc on peut s'installer avec un
bac pro agroéquipement donc le premier
débouché c'est l'agriculture soit en
tant que chef d'exploitation ou salarié
d'une exploitation agricole
principalement pour être chauffeur de
machines puisque c'est le coeur du
métier mais également beauce une
exploitation une entreprise de travaux
agricoles une cuma mais on peut être
aussi mécano donc travailler dans une
concession dans tous les métiers des
concessions ce soit magasinier ou
mécaniciens et mais on peut également
travailler un jardin espace vert donc
partout il ya l'utilisation de machines
agricoles et bien on est en
agroéquipement d'accord quelle est la
particularité de la formation à la mfr
alors la particularité de la formation
mfr bien on en revient à l'alternance
c'est à dire comment utiliser le vécu
des jeunes entreprises pour valoriser
leurs acquis pour augmenter leur
professionnalisation et faire le lien
entre le monde du travail et la
formation donc
il acquit puis la particularité
également de la formation allait faire
ce sont les valeurs humaines que l'on
essaie de donner aux jeunes a donc
valeur de responsabilité d'auto enduit
du jeu c'est de faire leur dire bonjour
merci merci bonjour ma tête
füle
ironiquement mon patron
tu me dire ce que ta présentation la
ville
ça m'apporte tout
et la partition
pratique et
la lipolyse
des questions
et ont fui
*****
*****
m
mm
*****
https://www.youtube.com/watch?v=AXVFIQaYtOI

*****
*****
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=fzIu2T7J52k

pourquoi l'observatoire des cuma est un
outil important pour le choix des
matériels des incultes heures donc cet
observatoire existe depuis une vingtaine
d'années il a débuté dans l'ouest et le
principe c'est de d'enquêté des
utilisateurs et de recueillir leurs avis
d'utilisation des matériels concernés
donc différents matériels depuis 20 ans
et surtout de recueillir aussi tous les
problèmes de fiabilité qu'a connu leur
matériel leur utilisation est de pouvoir
présenter ses soucis ses vidéos d'atr au
constructeur et d'obtenir une réponse
pertinente de leur bar et de honte à
dire d'essayer d'améliorer ces matériels
là pour les générations futures
le résultat l'observatoire sert aux
adducteurs a argumenté justement
lorsqu'ils ont des problèmes de
fiabilité vis-à-vis des constructeurs
des concessionnaires tout est fichu et
mac qui sont qui sont réalisés donc déjà
le principe c'est que chaque enquêter
recevra directement les fiches réalisé
et tous ces fiches sont ensuite
téléchargeable sur le site de la chaîne
puma où sont disponibles auprès des
fédérations de cuma locale
https://www.youtube.com/watch?v=M5nntSsc7sU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=xQnTNd70s4s

je veux dire comme l'ensemble des
constructeurs nous nous attendions à une
édition on va dire un cran en dessous de
celle des années passées
on ressent que les agriculteurs sont
globalement très très soucieux malgré
tout je dirais une analyse assez sereine
et factuelle de la situation d'un parent
de beaucoup d'agriculteurs
j'ai eu une prise en compte des
difficultés économiques il va falloir
traverser avec j'irai un certain
optimisme certain espoir qui reste quand
même dans la majorité
pour la majorité des agriculteurs
présents
on a une année 2016 très atypique qui en
gros a été divisé en deux un premier
semestre plutôt bon voire très bon et
puis une seconde moitié de l'année 2016
beaucoup plus en demi teinte dans
pratiquement l'intégralité des secteurs
au global shirai que le marché de la cao
équipements 2016 tous produits confondus
devraient terminer approximativement des
niveaux de marché relativement semblable
à l'année 2015 dispositif macro comme
tout ce genre de dispositif à concerne
considérablement perturbé le marché dans
son ensemble ce soit le marché du neuf
d'ailleurs parce qu'il n'ya pas lui
répondre que tous les constructeurs et
distributeurs puissent répondre
rapidement à une une forte hausse de la
demande
et puis bien sûr la plus grosse
perturbation c'est sur le marché de
l'occasion avec un impact direct sur la
capacité de revente de matériel récent
dans les concessions il va falloir être
très vigilant il je pense qu'il faut que
l'ensemble de la filière se sert un peu
les coudes pour traverser des sans doute
12 à 18 prochains mois qui restent
risque d'être fort compliqué pour lui
globalement je pense qu'on peut
s'attendre à une baisse générale du
marché des aigreurs qui pendent au moins
20% sur l'année 2010 est par rapport à
2016 ce sont principalement les
matériels de grandes cultures d'encre
acteurs de forte puissance moissonneuses
batteuses matériel de pulvérisation kivu
sans doute pas tire le plus de la
situation actuelle aussi parce que les
bleus et régions de grandes cultures
quand la conjoncture n'est pas bonne
peuvent se permettre de stopper leurs
investissements puisqu'elles sont
général plutôt bien équipé avec des
parcs récent et une utilisation moins
intensif des matériels alors que dans
les régions d'élevage et on l'a vu
depuis un an y compris dans les régions
laitières qui sont durement frappés par
la crise des tiers malgré tout il ya un
volant d'affaires qui continue dans ces
régions par le fait que les parcs sont
plus anciens les matériels sont utilisés
de manière beaucoup plus intensive et
donc il ya un besoin naturel de
renouvellement qui existent en sièges
quand même pas mal de nouveautés à
présenter à l'occasion de ce si ma 2017
avec beaucoup d'emphase sur les
nouvelles technologies qui est quand
même un domaine sur lequel john deere à
une focalisation importante depuis de
nombreuses années notamment avec des
nouveautés dans le sol us dans le
domaine des solutions de télémétrie
https://www.youtube.com/watch?v=OJ2sRXDiVYI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=NsurqNx8cxw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=bm1n1D7Lowg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=xbDbVGtDi-M

*****
nationale cette non loin de montargis un
village de 550 âmes sur 178 hectares un
village pas comme les autres le lycée
agricole du chesnois 100 personnes dans
cinquante cinq professeurs de qualité
veille sur 251 et 200 étudiants du
brevet d'études professionnelles
agricoles à l'institut national
agronomique le chesnois couvre la
quasi-totalité de l'enseignement
agricole et des préparations aux grandes
écoles spécialisées le travail interne
ici avec les loisirs socioculturels
on peut y faire du cheval et d'autres
sports encore dénominateur commun de ces
jeunes villageois une vocation agricole
mais le génois c'est d'abord un patron
louis fleury ingénieur général
d'agronomie qui en est le directeur
depuis six lycées agricoles du gdra
est-il un lycée agricole comme les
autres supports oui non le lycée
agricole du chênois a cette
particularité d'être issu d'une très
ancienne école d'agriculture l'une des
premières de france
en effet il est à l'origine l'objet
d'une donation la nation 17 effectué par
testament mystique de 22 septembre 1874
riboul ya un siècle
c'était d'abord une ferme école puis
c'est devenue une école d'agriculture
divers et enfin en application de la loi
2
1960 lit de loi d'orientation agricole
il est devenu le lycée agricole du
chesnois tel qu'on le connaît
aujourd'hui
j'ai dit oui et nous il ya un instant
parce qu'effectivement comme les 73
autres lycées agricoles
il a au niveau lycée un recrutement
départementale
c'est à dire que la grande majorité de
nos élèves sont des jeunes ruraux venant
du département du loiret
bien sûr nous avons quelques élèves qui
viennent des départements limitrophes
mais la grande majorité bien de notre
département mais ce qui fait
l'originalité de cet établissement c'est
qu'il a un recrutement national parce
que nous avons en plus du lycée un
ensemble de classe préparatoire
conduisant aux école nationale
d'ingénieurs des techniques agricoles et
aux école nationale supérieure
d'agronomie c'est ce qu'on appelle la
préparation à l'agro
première spécialité du chesnois la
préparation aux grandes écoles ici un
laboratoire de chimie d'une classe de
biologie mathématiques spéciales dans
quelques semaines ses élèves entreront
pour un mois et plus dans le long tunnel
des examens au lycée du chesnois pour
l'ensemble du lycée
nous avons actuellement 59 % de filles
d'agriculteurs 11% de ruraux et de ce
fait 30 pouces temps ils viennent de la
zone urbaine ceci dit chez pour
l'ensemble du lycée
mais lorsque l'on approfondit cette
étude on se rend compte que dans les
classes véritablement techniques
professionnelles
le pourcentage de filles d'agriculteurs
s'élève à 85 % cette année en seconde
nous avons recruté 60 % de filles
d'agriculteurs au niveau des classes
préparatoires la situation change c'est
qu'ils montrent que si les filles
d'agriculteurs fréquentent de plus en
plus l'enseignement secondaire notamment
l'enseignement agricole
on constate qu il y a encore beaucoup à
faire dans l'enseignement supérieur
en effet dans les classes préparatoires
aux grandes écoles que nous avons lycée
du chesnois il n'ya que 31 % de filles
d'agriculteurs
mais attention ce chiffre est beaucoup
plus élevé ce pourcentage est beaucoup
plus élevé que dans les préparations du
même type qui existe dans les grands
lycées de l'éducation nationale par
contre au niveau enseignement supérieur
professionnel c'est nos fameuses classes
de technicien supérieur spécialisé en
machinisme agricole ou chantage des fils
d'agriculteur s'élève à 72 %
seconde spécialité le machinisme
agricole
tout d'abord un site le cours qui en
deux ans conduite au brevet d'études
professionnelles agricoles option
conduite et entretien des machines
enfin un cycle long pour les techniciens
supérieurs en machinisme agricole
ici c'est une demie promotion qui fait
une reprise sol après l'hiver après la
bourde ibères reprise de sol avec un
vibroculteur que vous voyez là derrière
le tracteur qui se trouve en premier
plan un élève est au volant
le professeur technique l'observent et
d'autres élèves vont passer ensuite avec
l'autre tracteur ou faire un semis de
blés de printemps
alors vous voyez cet appareil avec ses
nombreuses banques qui reprend la terre
qui est dit la bouée qui la met en état
qui l'a pinky quand ces petites mottes à
l'arrêt car nous sommes à la fin de
l'hiver et c'est dans ce sol bien près
pareil que vous voyez maintenant que le
semoir arrivé et va nous sommes et ce
blé c'est d'étudiants là ont besoin de
faire une étude technique de tous les
travaux culturaux avec tous les types de
matériels couramment utilisés par les
agriculteurs de france
au chinois nous donnons un enseignement
en machinisme agricole qui est un petit
peu particulier étant donné que nous
essayons d'introduire les élèves le plus
possible dans la réalité et donc nous
leur faisons faire des travaux pratiques
qui sont sur du matériel qui est soit il
nous est soit prêtée par les
constructeurs soit du matériel de
l'exploitation si comme vous l'avez vu
ce matin permet aux élèves de pouvoir
travailler également sur des cultures
est en réalité en grandeur nature
*****
https://www.youtube.com/watch?v=oxPF7jtWCS0

*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=jkLu2ickqnk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ntyNDtoXKn0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=MzOUM7DQeUI

l'ukraine possède ses terres qui sont
parmi les plus fertiles du monde
*****
dans ce qu'il faut savoir sur le cren
c'est un pays qui a une agriculture qui
compte énormément à elle compte
énormément parce que ça représente 15
sont du pib pas pour cent de la
population est employé à un travail à sa
7e ricol et puis ça représente aussi ce
secteur agricole 40% des exportations il
on est à juste titre décidé de continuer
à augmenter cette production de valeur
ajoutée produire plus de produits
transformés ce pays c'est le premier
exportateur mondial d'huile de tournesol
et haut niveau l'exportation des
céréales
c'est aussi le deuxième juste derrière
les etats unis et ça veut dire que c'est
un pays qu il ya vraiment beaucoup
d'importance sur tout ce qui est
sécurité alimentaire sont loin de
tergnier long terme on est sur un modèle
qui va se rapprocher de ceux de soi du
brésil soit des états unis avec des
exploitations qui sont immenses et est
gigantesque que ça veut dire des
exploitations qui font des milliers des
dizaines de milliers d'hectares alors ça
une agro holding savent pas grand chose
à voir avec une exploitations françaises
aujourd'hui à 20 mille hectares ce sont
des salariés ont fait quasi tous sur
l'exploitation il a
dit luca services de l'extérieur sachant
qu'ici on a c'est donc ces gigantesques
exploitations qui côtoient des micros
ferme de familiale d'autosubsistance qui
font moins d'un hectare qui sont quand
même au niveau sociétal très très
importante parce que ça concerne 5
millions de personnes on est sur les
sols de tchernoziom donc ils sont très
profonds limonest avec un peu de matière
organique donc c'est des terres voire
d'une épaisseur qui peut varier 1 2 3 4
5 m cinquième après continental avec des
des extrêmes de température qui vaudois
30 à +40 le tranquille vers +40 été npe
maîtrise globale qui fait puisqu'on a
inférieur à 500 millimètres par an si je
comprends les rendements et craignant
sur notre exploitation des miens en
france quand j'étais en conventionnel
enfin en équivalents plein temps à 70,2
en france on écrit on est à 4 8 5 à
chaque fois qu'on l'avait demandé les
cultes heures qui viennent nous voir au
mois de mai
ils nous annoncent toujours 7 à 8 en
comble et
zafira simple il ne croyons pas sur qui
l'on peut aussi ceux qui sont venus au
mois de juin qui sont pris en compte 42
les côtes sont sortis du bus etc ont
compris que bâle etb allait
effectivement jamais fermé top quand on
s'est installé là bas il ya quinze ans
on est arrivés dans un pays où on
utilisait encore le ballon les façons de
faire et les techniques de l'ère
soviétique
quittez pas franchement adapté qui
avaient peu évolué depuis les années 50
il y avait plus de développement qu'elle
ait plus de recherche et du coup on a dû
un petit peu inventé sur place et
s'adapter faire le propre aux essais
pour évoluer calais notre modèle sur le
sens concret mais du coup d'avoir fait
ça sans sa entraîné
beaucoup de nos collègues côté
entraînement à me suivre échanger avec
nous et est du coup on avance et on
retrouve toujours à cette organisation
qui à plusieurs vitesses entre les
différentes
différents types de structures agricoles
donc les sociétés qui sont les plus
hauts vers celles qui utilisent les plus
à les équipements modernes ce sont des
zincs rowling est donc au je dirais que
le principaux critères la qualité du
matériel aussi la puissance du matériel
plus filer nier c'est le fait d'être
capable de travailler des grands espaces
et donc du coup droit sur nous est
complètement et de baisser très
fortement le coût d'utilisation
le matériel agricole utilisée en grande
partie a besoin d'être rénové c'est ce
qui concerne beaucoup plus les petites
structures et les structures moyennes
agricole en sachant que des gros
producteurs en général ils sont très
bien équipés avec des machines très
moderne et très puissant il y a aussi
les produits plus spécifiques par
exemple les produits à l'instar tap qui
ont développé le produit pour aider
les sociétés dans la gestion des aspects
juridiques ces grosses structures ça il
s'agit souvent des de la location des
terres les petits propriétaires leur
donnent à leur lopin de terre en bail un
concurrent ça l'est sont nos voisins
venus dire qu'ils sont nos concurrents
qui ont les mêmes velléités que nous
pour aller reprendre des états des
explications à côté de nous cette
concurrence là on serait à travers ce
que c'est des recours qui du coup de dix
pages web tel ou un tel et puis à moment
donné on a vraiment une décision de se
différencier en termes de prix de
location des tam-tams prieux un prix
moyen payé dans la quasi doublé surpris
en le faisant bien savoir et ça nous a
beaucoup aidés déjà finalisé non aux
prêteurs et donc pour gérer ce nombre
très important des beaux ils hommes y
prendre en compte tous les aspects
juridiques aux il y aller
les produits les logiciels qu'ils
étaient développés qui sont utilisées
par ces sociétés
le cren dispose d'une production locale
dans les l'agroéquipement hockey a
plutôt tendance à 2 c à les équipements
importés dominent le marché le cren un
poste à peu près pour un milliard deux
cent mille euros un d'équipement parents
considèrent qu'il ya à peu près 10%
d'agro lé dinh qui utilisent vraiment
très activement des solutions innovantes
niveau mondial niveau de la production
le crime de partie des top 6 de blé et
de maïs en pratiquant des techniques qui
sont pas très intensive on n'ose pas
imaginer ce que ça deviendrait si ce
n'était pas quelque chose de plus qu'un
concert
*****
https://www.youtube.com/watch?v=B-VD07gDSu8

*****
bonjour à tous vous commencez à nous
connecte agritech world tour 2021 une
émission de télévision avec plein de
caméras des téléspectateurs et des
spectateurs aussi bonjour tous étudiants
agrosup dijon 2e 3e année deuxième année
vous intervenez quand vous voulez vous
avez la parole il suffit de lever le
doigt vous avez même le droit de filmer
parce qu'on compte aussi sur vous pour
les réseaux sociaux faut que ça se sache
on va beaucoup parler d'agroéquipement
durant toute cette série d'émissions et
on va commencer par recherche et
développement en fait ford à me le dire
surtout développement parce que c'est en
entreprise bonjour vous êtes philippe
ostermann et vous travaillez chez jon
diat tous les marques et fait tout à
fait c'est comme le port salut donc je
suis directeur marketing l usine
d'arqués gray en haute-saône et j'ai
fait la moitié de ma carrière au sein du
bureau d'études benoît font qu'une oui
tout à fait je suis basé chez kuhn à
saverne et donc je suis directeur de la
partie recherche et développement voilà
j'ai rejoint qu'une ya trois ans kuhn et
non pas coup nous parce que beaucoup de
gens pensent encore que ces allemands et
ben non c'est un groupe français bien
français depuis 200 ans avec beaucoup
d'implantation en france mais aussi à
l'étranger on en parlera un peu vous
êtes vous êtes au danemark dette au
brésil vous donne aux états unis alors
qu'au danemark en termes d'implantation
d'une usine mais on a des clients
évidemment on a des usines aux états
unis au brésil et françois xavier de
zanet alors vous savez plus discret
berthoud discrétion le pulvérisateur et
plus les acteurs discrets vola furtif et
n'ont donc françois-xavier responsable
produit automoteurs est également une
nouvelle technologie chez berthou depuis
12 ans je vais commencer par vous
demander un exercice un peu compliqué
deux journalistes les images deviennent
de fait vous vous faites le commentaire
sur images sont d'accord pour garder
qu'est ce que c'est que ce truc alors ça
c'est une c'est une solution
de pulvérisation ultra localisées qui
aujourd'hui en phase de
commercialisation
donc qui permet via des caméras qui sont
disposés sur la rampe de localiser la
cible est de ne plus réaliser que la
cible souhaitée donc là sur la vidéo
qu'on observe donc on est sur un
désherbage les adventices les ados rien
c'est ça mais la caméra est capable de
comprendre que ça c'est bien ça c'est
pas bien exactement donc là on fait
appel à des nouvelles technologies à
l'intelligence artificielle donc avec
des algorithmes qui sont intégrés dans
les dents les caméras et qui reperd ce
qu'on lui demande de repérer et qui font
le public ce qu'il faut et pas à côté et
non c'est ça exactement alors mes femmes
et ça c'est en vente déjà fait il ya
déjà des sur les champs on voit csa
s'est servi donc on a fait quatre années
de tests plein champ des changes avec
des utilisateurs
pour vraiment avoir une solution qui
répond à l'attenté de nos clients et
aujourd'hui on en phase de
commercialisation de la solution sur le
marché donc en france et à
l'international
impressionnant oui beaucoup d'études en
amont là on voit qu'on va aller dans
votre labo où il étudie enfin quasiment
centimètre carré par centimètre carré
web beaucoup de beaucoup de travaux
hamon
aussi l'introduction de la notion
d'agronomie aussi dans nos métiers de
recherche et développement pour vraiment
comprendre le besoin et intégrer cet
excès de cette notion d'agronomie pour
bien comprendre le besoin l'enjeu de la
technologie le besoin de l'utilisateur
par rapport aux enjeux agro écologiques
de demain et vous engagez du monde mais
uniquement des polytechniciens du tout
pareil super haut de gamme à notre nom
du tout non non non non on embauche tous
tous types de profils et en
particulier des profils types agrosup
qui apporte donc c'est de cette notion
c'est cette nouvelle compétence comme le
disait de données dans la partie
recherche et développement de bonne
compréhension des d'agronomie pour
vraiment bien calibré le système qui
réponde aux besoins de nos utilisateurs
benoît vercher du monde aussi ouais on
est en permanence en train de chercher
des gens alors effectivement des
ingénieurs de aussi des techniciens que
ce soit pour la partie bureau d'études
on va plutôt une partie mécanique on
pourrait dire ou électronique évidemment
et puis sur la partie et ses prototypes
puisque cela qui est c'est là où on voit
vraiment le résultat du travail et on va
avoir des ingénieurs agronomes qui vont
nous aider à bien mesurer les résultats
de ce qui a été fait par le bureau
d'études met dans vos entreprises len
leur j'arrive le penser beaucoup du
chiffre d'affaires parce que
l'agriculture a pas tant oui oui c'est
pas mal il ya pas mal d'investissements
on est plutôt aux alentours des 5% sans
doute d'autres sociétés parfois plus
même donc la charge en termes
budgétaires est assez conséquente oui il
ya plus particulièrement actuellement on
assiste à une évolution une révolution
dans la façon de faire de nos
équipements beaucoup plus de capteurs
beaucoup plus d'électronique aussi en
bois aux gens ni ba aa non pas du tout
d'ailleurs on aurait besoin sans doute
de compétences comme les vôtres
marketing l'important à balai il ya une
question de vos éventuels futurs envoyé
on ne sait jamais oui bon jour pour jour
de nouvelles valeurs donc je suis élève
ingénieur groupe dijon et je vous ai
posé la question suivante les ingénieurs
agronomes comme nous que vous pourriez
moche et travaillerait plus tôt en
marketing plutôt en r&d quels sont les
liens entre les deux domaines et enfin
relations peu plus tôt travaillé dans
l'ombre ou dans l'autre comme cela des
marketeurs ou des chercheurs on a pas
mal de profil type agrosup dijon qui
interviennent sur la partie product
management donc définition du produit et
puis pour ce qui me concerne j'ai aussi
pas mal de gens des trois là récemment
embauché sur la partie et ses prototypes
donc pour reprendre ce que je disais
tout à l'heure ils vont essayer les
machines et validé d'un point de vue
agronomique ce que donnent ces
différentes machines mais vous formez
vos l'avons c'est oui alors quand des
gens oui on sort des labos non c'est
vraiment important c'est de mettre les
bottes ne de se mettre à la place de
l'utilisateur d'aller discuter avec lui
pour vraiment comprendre son besoin
voilà évaluer les pistes d'évolution
future d'innovation et pour répondre à
la question également des étudiants
c'est vraiment et on embauche vraiment
dans la partie amont du produit donc
dans la définition de ce que veut le
marché mais également dans la trouver la
solution technique pour répondre à ce
besoin donc vraiment c'est bien de
savoir où est-ce qu'on veut s'orienter
et effectivement les deux les deux
parties embauche son souci en france
partout alors oui partout
dans les deux disciplines 1 ce type de
profil agrosup
au marketing en tant que chef de produit
spécialistes produits pour discuter
comprendre ce dont ont besoin nos
clients pour ensuite traduire ses
besoins là en terme un plus pu un peu
plus spécifique
compréhensible par les ingénieurs bureau
d'études donc quelle performance doit
atteindre
le nouveau produit la nouvelle solution
et puis ensuite au sein du bureau
d'études a bien participé aux tests dans
les champs c'est ce qui a alors quand
même d'enrichissant vous nous avez
apporté quelques images oui là c'est
pour faire des balles avant tout à fait
des presses à balles rondes robin c'est
d'une banalité affligeante il ya des
nouveautés là dedans oui on dirait bien
oui actuellement il ya une énorme
nouveautés on s'attache dorénavant à ne
plus concevoir la meilleure presse au
monde mais on s'attache aux couples
tracteur presse et puis il ya aussi
l'aspect connectivité qui prend de plus
en plus de parts dans l'analyse nos
clients sont de plus en plus
scientifique et vont vouloir chercher de
la précision l'agriculture de précision
et c'est pour ça que la solution le
tracteur est l'outil on parle beauty
doivent travailler en parfaite symbiose
main bon alors autre exemple d'abord du
fait qu'une balle est alors le relais
excusez moi mais mon arrière grand père
faisait pareil ouais maintenant on a des
machines qui en donne jusqu'à une
quinzaine de mètres même temps un peu
plus qui vont ramasser toutes ces
largeur là votre grand père je sais pas
je pense c'était peut-être un peu plus
étroit et il faut qu'on garde la
meilleure qualité dans des apparts
paraître bête mais c'est important pour
philippe quand ils allaient ramasser
pour faire pour faire des balles est ce
que vous êtes fiers de vos produits le
mot est trop fort
nous ne nommons n'est pas trop fort oui
c'est nos bébés c'est beau
c'est mon bébé c'est un métier de
passionnés et je dirais qu'on est fiers
de nos produits aussi de pour compléter
ce que disait mais deux avec de nos
solutions globales je pense qu'on est
vraiment aujourd'hui apporteur de
solutions en parlait au tout début en
préambule de la solution de
pulvérisation et très localisée c'est un
produit mais c'est avant tout une
solution et c'est pour que le produit
soit le mieux utilisé à hauteur de ses
performances c'est d'accompagner sa tout
au long de sa du processus de mise en
marché également avec nos relais le
terrain concessionnaires l'a apporté du
soutien de la formation et non pas
seulement qu'à partir de la vente qu'au
moment de la vente pardon mais tout au
long du processus d'utilisation et de
surcroît par rapport à ses montées en
technologie de nos de nos machines menon
enfants fassent dévier parle du relais
terrain le concession c'est important
ouais évidemment c'est notre interface
on parlait de technologie on a besoin
que les gens qui sont en contact
vraiment quotidien des clients et
intégrer les différentes technologies
pour être capable de former eux-mêmes
aussi leurs clients finaux on en régime
sur pour sacrer essentiellement à eau
aux comptes fnr les juste rebondir sur
la notifie art est parce que moi je suis
nouveau dans ce milieu ça fait trois ans
que j'ai rejoint qu'une mais je pense
qu'au delà de la fierté que
l'utilisation de nos clients finaux font
des machines et du travail qui peut
faire avec ça pour moi il ya une beauté
vraiment une beauté en panne on aura
peut-être quelques photos qui passeront
mais lorsqu'on voit ces machines au
milieu des champs particulier dans la
partie fenaison ça fait vraiment des
paysages fantastiques tout on est je
pense qu'à la fierté et la beauté qui
sont autour de ses métiers mais balma
fine une question d'aller vian oui
bonjour bonjour en parle ou donc je
m'appelle martin je suis en formation
agroéquipement à agrosup dijon et je
suis issu de mu à l'école d'agriculture
nous je suis comme vous passionnés de
cet univers et je remarque de notre
génération il ya quand même
un détachement fort de la culture et
j'aurais souhaité savoir sur quelle
plateforme vous pouvez vous vous
retrouvez est sûre si vous étiez sur des
sites de jobs étudiants pour pouvoir
voir vos offres parce que c'est vrai que
l'image de l'amour est dans le pré c'est
peut-être pas tout à fait la bonne image
quand vous donnez de l'agriculture et de
la vôtre en particulier oui john deere
john deere france et est présent sur
facebook linkedin par exemple oui qu'une
pareille ouais également on a aussi un
site dédié à tous qui est carrière
pleine jobs soit une fois comme non mais
est ce que ce sera un match comme ça qui
ne s'y plient pas bien faire il faut
aussi savoir girac pour relier également
les réseaux sociaux c'est important
c'est la base aujourd'hui jia
aujourd'hui ce sur quoi on s'implique
aussi beaucoup c'est le relais auprès
des écoles donc c'est d'être présent
aussi dans les écoles pour promouvoir
nos métiers qui sont pour certains un
petit peu des fois vous dévoile assure
la partie équipements pulvérisation une
fois voilà avec la grille bashing
aujourd'hui c'est pas forcément
vers une profession ou du moins des
équipements qui attire beaucoup
néanmoins il ya énormément de l'oeil et
de via de performance d'innovation
connaissent et de promouvoir via des des
interventions régulières dans les écoles
vu la taille de la goutte c'est
important c'est que ça exactement
le client final l'agriculteur exigeant
oui très exigeant plus encore je lis je
dirais c'est c'est la nature on
travaille avec la nature il travaille
avec la nature la nature est différente
chaque saison est différente
la nature est différente
géographiquement que vous alliez en
norvège ou en italie c'est complètement
différent alors je parle pas des états
unis donc ça me fait penser que dans nos
métiers on a cette chance là c'est que
on va pouvoir beaucoup voyagé et puis et
puis à prendre énormément de de savane
vraiment nous enrichir à
l'étranger les seychelles les maldives
la réunion
de démontrer à nos entreprises nos
comités de direction qu'il faut y aller
mais pour l'instant pas réussi à vaincre
spd à l'aller vos marchands c'est les
états unis europe c'est le monde entier
je dirais alors à l'exception des décès
chez des mâles vivent l'instant mais on
va y travailler non non c'est le brésil
c'est très important les états unis
l'europe évidemment c'est vraiment
mondial avec une complexité qui est
aussi très séduisante je dirais en
général
l'international est très important
d'animaux pour chacun de vous merci
d'avoir donné envie d'avoir envie une
phrase une phrase de conclusion
un slogan vous avez prendre seconde
commence par bus moi je n'irai pas me
gêne pas que vous appréciez berthou
hommes et pas du tout l'effet contraire
monsieur bertoua je commence non je
dirais à venir c'est pour moi c'est
vraiment je
le conduis ce que je disais sur la
partie école etc c'est un métier
d'avenir l'agroéquipement je pense
qu'ils aient tellement de levier
d'innovation on parle de 9 milliards
d'êtres humains en 2050 donc il ya un
vrai défi à relever d'une part pour
nourrir tout le monde avec un niveau de
qualité alimentaire
donnez donc première points d'évolution
je veux dire de réponse célèbre
équipements par rapport à sa performance
et puis également voilà un défi
environnemental abricots logique à la
coop 26 en ce moment c'est pour moi
c'est vraiment le côté aussi stockage
carbone
l'agriculture est un levier on va dire
puisque important pour ça on a 30
secondes
benoît me fait que je pense je vais
redire un petit peu ce qu'a dit mon
collègue
l'innovation moi je suis j'ai rejoint
l'agriculture pour le challenge qui ont
été évoqués mais il ya une dimension
technologique qui est énorme et qui
n'est pas visible la plupart du temps
parce qu'effectivement au dif sait des
choses simples que l'on est en train de
faire oui c'est pas si ça c'est pas si
simple philippe ostermann monsieur john
deere eh bien écoutez
enrichissement passion
oui effectivement
nous sommes des gens passionnés nous
travaillons avec des gens passionnés et
et jusqu'à notre retraite je pense que
ça n'arrêtera pas tous les jours nous
apprenons quelque chose tous les jours
on apprend quelques
belles phrases de faim merci merci à
vous trois c'est terminé pour cette
émission se retrouvera encore pour
parler de ripon parce que il ya encore
plein de choses à raconter des choses
passionnantes avec des gens passionnés
comme vous à très bientôt
*****
i
https://www.youtube.com/watch?v=MTaN34_qww4

*****
*****
*****
donc bonjour à tous je m'appelle martin
j'ai 17 ans je suis actuellement en bac
pro agroéquipement la maison familiale
de mouilleron-en-pareds donc elle j'ai
choisi cette formation car c'était une
formation qui m'intéresse énormément qui
étaient en rapport avec le mattel à
l'école sur lequel je cherchais aimons
la mécanique approfondir la possibilité
est un apprentissage m'a fait de
certaines intéresser énormément
suite à mes trois années de collège
qu'il était assez long
*****
donc la matière préférée que j'aime le
plus dans cette formation et la matière
de machinistes et dans cette matière
nous voulons beaucoup de matériel
différent qu'il va de la familia la
récolte en passant par le gps des
nouvelles technologies en ce qu'il est
très intéressant et en rapport avec nos
entreprises actuelles
*****
la matière que j'aime le moins dans
cette formation et la matière de
d'histoire capitaux que s'il me dire
qu'il faut apprendre par coeur ne sont
pas trop forts
donc l'alternance a été une évidence
pour moi car suite à mon collège en
général j'avais envie de vraiment de
voir autre chose d'avoir des semaines
différents les unes que les autres
j'ai visité plusieurs écoles suite en
collège le fait que la mfr de mieux
représenter la formation en alternance
je suis directement venu ici pour
bénéficie alors moi ce que j'aime dans
la maison familiale de millions c'est le
côté des petits assez proche avec ses
formateurs pouvoir discuter simplement
il n'est pas avoir forcément vous voyez
moi les miens déjà ça ça fait un lien
plus plus proche et plus facile pour
discuter et le côté d'être en maison
familiale d'avoir des services offshore
d autres établissements sinon c'est
c'est quelque chose qui au début peut
pas être plaisant mais à la fin c'est
tellement de contribuer puis ça se passe
bien
*****
alors moi pour mon apprentissage je suis
actuellement dans une entreprise de
travaux agricoles et public donc une
entreprise qui est composé de 19
personnes on est une grande entreprise
avec beaucoup de jeunes dont il ya une
bonne entente de l'entreprise c'est
vraiment important et
cool un patron qui fait facilement
confiance donc la possibilité de
facilement évoluer de voir plein de
choses donc c'est vraiment super
intéressant c'est le côté atelier aussi
qui est bien pour voir l'aspect les
conduites l'aspect mécanique donne une
place en plus pour des tangos donc
d'après moi il les qualités les plus
importantes pour l'efs dans le métier de
l'agricole et en particulier de la
formation érotiquement c'est tout
d'abord 2d mais son métier sa métier
tout ce que je pense par passion d'abord
car c'est un métier où on donne
énormément en énergie en temps il faut
avoir aussi des qualités en organisation
pour des journées qui peuvent être des
fraudeurs allons réfléchir
alors si j'étais un outil je serai une
clé plate de 13
car là capable de 13 c'est un diamètre
on retrouve sur énormément de matériel
c'est tout le temps le petit boulon
qu'on va vouloir démonter ça tout le
temps avec du 13 donc c'est vraiment un
outil qui sert énormément dans notre
métier et qui est souvent sollicitée est
très recherché
ça à moi personnellement je ne trouve
pas forcément contraintes dans mon
métier mise à part que c'est un métier
en beaucoup de temps je pense que c'est
un métier qui sur l'importation que le
jour où on a une vie de famille qu'on
fait beaucoup d'heures c'est ça devient
compliqué de france après sinon en soit
je pense que niveau contraintes de mon
point de vue je n'entre pas forcément
forcément que tout d'abord j'aimerais
avoir mon bac et une mention pour
commencer et ensuite je partirai sur un
bts j'ai d'ailleurs jim défilement à
l'école toujours l'alternance en
apprentissage car ils ne feront pas
changer c'est ce qui me plaît et sur mes
projets ensuite j'aimerais d'abord tout
d'abord avant de signer un cdi de voir
autre chose d'aller pourquoi pas dans la
beauce ou à l'étranger travailler pour
vraiment voir d'autres matériels
d'autres techniques d'autres façons de
faire et ensuite mon projet principal
serait d'être chef d'équipé dans une
entreprise de travaux agricoles
donc mon métier de demain je le vois
plus déjà avec beaucoup moins de
matériel avec l'assistance au personnel
en direct beaucoup plus de robots c'est
des choses qui se développe énormément
ou des actions traitements aux drones ou
des choses comme ça pour connaître ces
déformations qui sont pour
je pense qu'il faut suivre à la lettre
les soirées pauvres pour pouvoir y
revoilà m'attire pense qu'on verra par
la suite ce qui se passera
https://www.youtube.com/watch?v=-dyUU8eTLLw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=_b8zXaMPiQ8

savoir que l'afrique c'est un potentiel
important que c en 2050 et deux
milliards de personnes qu'il faut
nourrir saison des ressources hydriques
très limité donc cédé challenge qui sont
importants et on est en train de se
préparer
*****
environ 200 concessionnaires qui sont
répartis sur tout le territoire
brésilien on travaille également avec
quelques coopérative et on a également
pour certains très gros clients une
relation directe avec nouveau travail
c'est beau c'est déjà de ramener la
récolte dans les stockages sur
l'exploitation et ensuite d'organiser le
chargement des trains c'est ce qu'ont
fait essentiellement du transport ou
infirmer un couple russie de gérer le
chargement de ce magot at elle fait
jusqu'à présent par l'intermédiaire de
prestataires de services mais on n'est
pas forcément très satisfait et du coup
afin de construire un silo pour déjà
expédié nous-mêmes et jeanne
l'expédition de la marchandise est
développé en parallèle une petite
activité de négoce dans le joli conte et
agents et partenaires on a un contrat en
exclusivité
moi j'ai une formule qui vous convient
bien
qui nous convient bien moi j'appelle ça
la période de fiançailles je suis dit
aux partenaires je suis qui commencent à
travailler enfin moi je vais voir un
niveau logistique aux nouveaux produits
comment cela fonctionne t ej et vous
allez apprendre à nous connaître aussi
points évidemment c'est une banque
finance entend de façon orale pour la
commission et au bout d'un an un an et
demi si on explique bien naturellement
on élague le mariage il faut faire venir
le matériel dont fait du tort aux oeufs
d'or c'est à dire que on va chez a lâché
ensuite on fait venir un camion et
ensuite on recharge au port on récupère
ici à abidjan et après on a leash et
clients le délai entre laon et wanda
machine et la livraison chez seuil en
est au minimum de trois semaines donc ce
délai la est pratiquement incompressible
parce qu'il ya d'éloigner les contrôles
etc ce qui est tout à fait normal qu'on
prendrait bien que c'est un délai qu'il
faut prendre en compte on exporte en
afrique principalement l'experte en tant
qu'installateur alors au nom là des
activités la partie ii b to b qui est
donc à la vente à des entreprises qui
elles vont aller installer système
d'irrigation travail ou tard et on à la
vente en direct au maroc ont fait les
deux on travaille beaucoup avec nos
réseaux distributeurs et de revendeurs
qui me vont aller installer
tu n'as rien on les a avec nos
fabricants de tracteurs on les a avec la
fabrique urbaine avec josquin par
exemple le contracteur on est cher leur
matraque en turquie alors pourquoi la
turquie parce que riche au 17e cette
entreprise tout simplement parce
qu'elles fabriquent ces tracteurs de
boutons ronds c'est à dire que l'ins en
acier à la sartec et en sortie de chaîne
on a le tracteur tout est fabriqué en
turquie la deuxième chose on également
la seule entreprise qui commercialise
des yachts et l'alcool qui fait partie
du consortium promodis police et un
ensemble d'entreprises de
concessionnaires mais également de
fabricants et on est la seule entreprise
en afrique et en côte d'ivoire
appartenait en ce consortium c'est un
label de qualité et ensuite les
partenariat également avec le consulat
de façon à réfléchir et puis conseiller
agriculture franco et uriel
vacanciers de choses et un autre
partenariat également ici localement
encore s'arrêter dès lors c'est parti
d'un la centre un centre d'affaires
quoique manche entre a créé une cellule
qui n'existaient pas initialement d'un
centre d'affaires on trouve des français
les ivoiriens enfin si toutes
nationalités confondues il ya dans les
jours qui fait qu'on pose la
problématique on essaie d'apporter des
réponses sont une trentaine de minutes
encore c'est pas mon coeur de métier
ça en juste retour au pays qui nous a
accueillis ce soit des monts gagnant
comme
*****
https://www.youtube.com/watch?v=V0JrZtS8zYk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=dD4oGgF-Bqs

bonjour à tous aujourd'hui pour cette
vidéo nous allons aborder le plan de
relance et b notamment l'aspect
agroéquipement du plan de relance qui a
un budget de 135 millions donc
l'objectif de cet aspect agroéquipement
dans le plan de relance c'est d'aider
les agriculteurs à investir dans des
équipements qui permettent d'optimiser
les intrants donc cet aspect du plan de
relance est ouvert depuis le 4 janvier
2021 lauranne est ce que tu peux nous en
dire un peu plus sur le contenu de ce
plan et notamment les pourcentages de
subventions oui bien sûr merci eric
bonjour à tous
donc en effet pour ce plan de relance
pour l investissement en agroéquipement
donc l'auto dead se situe entre 20 et
40% en fonction du type de matériel il
peut y avoir une bonification majorée de
10% qui effectif pour les nouveaux
installés les jeunes agriculteurs ou
même les qu'humain nous avons donc
différents plafonds en fonction des
exploitants donc pour les exploitants
agricoles donc le plafond des
investissements des dépenses éligibles
et de 40000 euros hors taxes pour les
cuma ce plafond se situent à cent
cinquante mille euros hors taxes le
minimum d investissement doit être de
2000 euros attention vous ne pourrez
déposer qu'une seule demande l'aide sur
cet appel à projets par contre bien
évidemment cette demande peut contenir
plusieurs matériaux
si votre demande éventuellement se
voient refuser
vous pourrez re poser une nouvelle
demande
par la suite c'est donc cette demande à
elle se fait de façon dématérialisée sur
internet directement via le site
franceagrimer pour le plan de relance
pour faire cette demande vous aurez
besoin d'un devis qui sera détaillé avec
le matériel en question est bien
évidemment bien mettre l'intitulé qui
figure dans la liste de l'appel à
projets attention ce devis ne doit
surtout pas être signé ni date et il
faut qu'il soit vierge
sinon votre demande sera refusé il faut
aussi être vigilant lors de votre
demande d aide à ne surtout pas vous
tromper de lignes de codes de ligne qui
existent donc sur cet appel à projets
par rapport à votre matériel parce que
ceci est aussi un motif de refus
donc attention aussi à être vigilants
donc aucune commande de matériel ne doit
être réalisée avant de recevoir l'accusé
réception de votre demande
dead pour toute aide qui sera accordée
le matériel ne devra pas être vendus
dans les cinq ans aymeric maintenant
nous allons voir quel type de matériel
nous pouvons investir pour sa part après
cet appel à projets effectivement donc
au niveau des matériels
dans lesquels on peut investir et avoir
une subvention
on va avoir tout d'abord les blues les
bus notamment qui permettent de réduire
la dérive avec un taux de 30 % de
subventions donc on a une liste précise
des listes qui sont subventionnable de
la même façon on va avoir les
équipements d'application des produits
phyto permettant de réduire la dérive
qui vont être aussi subventionné à 30%
donc ça inclut notamment les équipements
spécifiques pour la viticulture ou pour
l'arboriculture
l'autre point c'est les équipements de
substitution un usage des produits
phytosanitaires
donc c'est d'équipement la liste est
relativement longue
donc je vous en donne quelques exemples
ce sont par exemple les broyeurs les
outils de désherbage mécanique ou encore
les options permettant par exemple de
faire de la modulation de la coupure de
tronçons sur tout ce qui est épandeurs
d'engrais ou encore les pulvérisateurs
donc sur ces matériels
on va avoir un pot dette de 40 % de
subventions on va ensuite avoir tout ce
qui est matériel d'épandage de
fertilisants là encore permettant de
réduire les pollutions avec un taux
dette de 30 % de subventions et puis
enfin au niveau du matériel de précision
on va avoir 1 % de subventions alors ce
qu'il faut savoir au niveau des vies
c'est que vous allez faire un devis chez
un concessionnaire si vous déposez un
devis au niveau de franceagrimer et que
vous changer d'habits entre
l'investissement et la demande
bed vous avez la possibilité de le faire
c'est pas forcément le plus pratique
mais vous avez la possibilité de le
faire pour un même matériel
j'entends bien et donc dans ce cas là si
les prix ne sont pas les mêmes
il y aura un réajustement en termes de
subventions donc voilà globalement pour
les principales réponses aux questions
que vous avez si vous avez des questions
plus spécifiques concernant certains
types de matériels ou concernant
certaines démarches
nous restons bien sûr à votre
disposition pour y répondre
*****
https://www.youtube.com/watch?v=-GM1akR-8Fw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=QqngUGfn76Q
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=9BTGfVeeaGA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=iWcRO1VO5mc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=On4WoB_Fx5c

que
beau
je m'appelle sophie shirt rouge
j'enseigne en agroéquipement sur le cfa
des landes basé sur le lycée agricole de
mugron
en fait j'ai commencé mes études par un
bac électronique
au départ je suis parti faire une prépa
spécifique au bac technologique
puis en prépa il faut passer des
concours et au moment j'ai voulu passer
les concours de l'aéronautique mais
finalement avec la réforme du bac est en
train de se faire les concours que je
devais passer étaient fermées donc
l'aéronautique un peu abandonné donc
j'ai passé des concours d'écoles
d'ingénieurs et ce qui m'intéressait
c'était la mécanique j'ai fait trois ans
d'école d'ingénieur de mécanique et de
productique sortie de l'e3 année d'école
j'ai cherché postuler dans des emplois
toujours un peu orienté aéronautique
parce que c'est ce qui m'a intéressé à
la base et une fille dans la mécanique
et ingénieurs pour trouver du boulot
mais j'avais beaucoup de refus par
rapport à toutes les offres que j'ai
postulé il un jour par hasard dans le
journal sud-ouest se trouvait une
annonce où il cherchait un formateur une
formatrice en physique appliquée en
agroéquipement sur le cfa des landes la
mission de l'égalité des chances entre
les filles et les garçons de
l'enseignement agricole public et porté
ici au lpa de chalosse à mugron par le
fait d'avoir une femme formatrice
enseignante un agro équipements le fait
que sophie shirt rouge soit enseignante
formatrice au milieu de tous ces hommes
il me semble que par rapport
fortement des jeunes filles que c'est
important ça peut être un modèle quelque
part comme les jeunes qui viennent si
l'on se féminiser les classes
d'agroéquipement c'est important aussi
qu'il y ait une femme enseignante suis
arrivé avec sortie d'école 23 ans pas
d'expérience enseigner l'agroéquipement
dans une classe de bts ou j'avais
certaines mises en pratique était
pluvieux comment finalement une fille
qui leur fait de la physique appliquée à
nagoya gros équipements ça pouvait
paraître un peu barbare par contre dès
les premiers courbet en montrant tout ce
que je connaissais toutes mes capacités
et puis on les as ayant un peu sur tous
les a priori qu'ils avaient finalement
ça s'est très bien passé rapidement ils
ont pris confiance
il savait que je savais de quoi je parle
et que je maîtriser mon sujet donc tout
s'est bien passé et puis d'année en
année finalement rien ne s'est dégradée
au contraire ça s'améliorer j'ai un très
bon rapport avec eux ça se passe très
bien
de très bonnes connaissances techniques
et une bonne facilité à faire passer les
choses a expliqué de la patience et ça
il en faut et il faut pas mal avec nous
donc si un milieu hôte a ouvert aux
femmes qu'aux hommes ainsi partie à
moins 10 de femmes que d'hommes dans ce
milieu mais partir du moment où on
comprend les caractéristiques techniques
fonctionnement des appareils s'ouvrir à
tout le monde de quoi la patience et de
reprendre les choses plusieurs fois
qu'on a les comprends pas la patience à
nous expliquer au cas par cas et de nous
aider dans nos rapports dans nos calculs
nous trouver nous trouver des solutions
donc nous aider beaucoup difficulté que
j'ai eue quand j'ai été embauché c'est
que j'étais pas issu d'un milieu
agricole donc je ne connaissais rien
l'agroéquipement j'ai effectué de
nombreux stages notamment pendant les
vacances d'été pour me former
directement chez des constructeurs de
machinisme agricole récupérer de la doc
donc je me suis spécialisé de plus en
plus au fil des années et finalement
mais maintenant je suis reconnu à la
fois par mes apprentis parce qu'ils
savent que je sais de quoi je parle je
suis reconnue de par mes collègues parce
qu'ils savent que je me suis formée et
aussi de par les inspecteurs qui me
convoque régulièrement soit pour faire
des jurys de validation d'acquis soit
pour écrire des sujets corrigés des
sujets j'ai même participé à l'écriture
de nouveaux référentiels du bts
s'attendait pas à ce que les montants de
connaissances dans des cas concrets
c'est à dire que beaucoup de profs ont
des connaissances sur le papier tandis
que madame chartres où nous met face à
des cas concrets sait de quoi elle parle
donc c'est une bonne chose on lui fait
confiance depuis que j'ai 14 ans ge pour
mes études j'étais dans des classes
exclusivement masculine donc j'ai
toujours baigné dans ce milieu là et
puis
par rapport à des garçons faut savoir
s'imposer dire ce qu'on veut et puis pas
hésité parfois leur rentrer dedans pour
qu'ils comprennent que qu'on est là
parce qu'on aime ça et pas parce que on
a débarqué là dedans par hasard après ce
qui advient d'être l'une des rares
femmes dans le milieu d'un gros
équipements c'est que dans tous les
stages qui sont proposés souvent on
était des universités d'été qui sont
faites par la prod et marouane et 80
enseignants à participer
sur les 80 saignant je suis quasiment
tout le temps la seule fille donc après
je suis connue on va dire est reconnu de
tous les constructeurs parce que ils
savent que quand j'envoie émis par
rapport à mon ombre de suite il remettre
mon visage ils savent tous je viens
quand je suis connu quasiment partout le
monde la dernière fois que je partais au
salon du machinisme agricole à paris
dans l'après midi je vais arrêter tous
les deux mètres pour dire bonjour à
quelqu'un donc une fille qui voudrait
travailler dans l'un des gros
équipements première des qualités à voir
je pense que celles en vie et la foi en
ce qu'elle veut faire
si elle est motivée de toute façon il y
arrivera après il ya dix ans peut-être
que c'était un peu plus compliqué les
fier qui sont passés par là en général
ont ouvert la voie et ils font que
maintenant ça se passe bien parce qu'on
voit que celles qui étaient là au début
mais ça s'est bien passé et que ça
continue à bien se passer
général une fille qui arrive dans ce
genre de deux métiers elle n'y arrive
pas par hasard mais c'est vraiment on
veut un souhait qu'elle a si elle
poursuit avec un peu de motivation
faut juste avoir un peu de caractère
procès c'est marcher dessus
à partir de là en général ça
non
oh
oh
1
https://www.youtube.com/watch?v=h0PSI4vxmq0

*****
l'exploitation du lycée agricole se
situe à rouillon dans la périphérique du
mans côté ouest que l'essai lameignère
est un collectif qui rassemble des
enseignants des formateurs des
apprenants et des salariés de
l'exploitation pour un projet
d'insertion qui et l'agroforesterie
d'abord je dirais que le projet de
plantation des arbres la dernière
s'inscrit dans un projet global qui est
d'associer l'arbre et la production
agricole
donc là on est au stade de la plantation
l'a déjà les arbres ont déjà été plantés
sur le projet de partage avec les lâches
mais ici donc sont pas quoi voilà on
voit que ça a été préparée mais les
plantations n'ont pas encore été
réalisées les gestion forestière
interviendront aussi par la suite dans
l'entretien des arbres la taille
la première phase de plantation et lieu
en décembre 2016 il y a eu 200 arbres de
planter sur huit hectares de pâturages
pour les vaches laitières et la deuxième
phase du projet porte sur l'aménagement
des parcours à volailles puisque le
deuxième atelier de l'exploitation
depuis cette année 2010 est et donc la
construction de deux poulaillers de
louer donc en label rouge
volailles de chair donc deux poulaillers
de 400 mètres carrés est donc un
parcours de 4 hectares qui a été planté
en prairie cet été et donc qui doit être
aménagé pour répondre d'une part au
cahier des charges
louer et aussi donc pour répondre à
l'intégration paysagère au niveau du
territoire mais aussi pour des questions
de biodiversité de participer au bien
être animal donc avec la création de
corridors pour que les poulets puisse
vraiment s'épanouir sur l'espace de
quatre hectares
donc le l'aménagement des parcours à
volailles donc avec l'implantation de
haies et de bosquets répond à plusieurs
objectifs
le premier objectif c'est donc de
répondre au cahier des charges label
rouge volailles de chair louer donc avec
l'aménagement de haies et de bosquets
pour protéger du vent et donc avoir une
meilleure régulation au sein des
bâtiments créer des corridors pour
permettre le déplacement des volailles
sur tout le parcours le deuxième
objectif c'est aussi donc de former les
jeunes puisque on a des formations
gestion forestière en horticulture en
paysage en production animale et donc la
plantation des haies des bosquets sur le
parcours à volailles va permettre de
former ces jeunes à la plantation mais
aussi ensuite à l'entretien de ces et de
ses bosquets donc on forme les élèves
qui sont là aujourd'hui et aussi les
éleveurs qui seront là demain qui sont
aujourd'hui élève et qui demain seront
futurs éleveurs de louer le troisième
objectif c'est aussi à terme de pouvoir
peut-être exploiter le
le bois qui sera produit par
l'aménagement de ses bosquets et de
participer à la filière bois énergie
bois d'oeuvre sur le territoire sarthois
donc par rapport à la pédagogie donc on
a beaucoup de mots qui reviennent assez
souvent biodiversité effet de serre
gestion durable gestion raisonnée
produire autrement donc à la germinière
nous avons voulu passer de ses mots
à la réalité pour qu'ils ne restent pas
que des concepts mai
pour vraiment montrer les choses aux
apprenants
*****
https://www.youtube.com/watch?v=AdLM56ZEhwA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5Yb2EHV8Zxg

monsieur le président messieurs le
secrétaire perpétuel cher pousseur chers
confrères
mesdames messieurs ce n'est pas fréquent
dans cette maison de parler d'un gros
équipements donc je suis
particulièrement heureuse d'introduire
cette séance alors parler d'innovation
en agroéquipement je ne peux pas faire
l'impasse sur le rôle important qui a
été joué au niveau des innovations de
l'agroéquipement par le salon cima
c'est en effet ce qui en 1967 a
pris l'initiative de créer le pôle it et
d'encouragement à la recherche technique
alors ce comité est composé d'experts de
d'ingénieurs d'enseignants dans
l'enseignement supérieur de techniciens
d'agent de développement et comprend
également un certain nombre d'experts
étrangers notamment d'ailleurs un
espagnol que je vienne saluer dans la
salle qui est notre confrère fiorentino
roast et qui est un correspondant à
titre étranger il est espagnol et donc
ce jury qui a été mis en place par ce
comité d'encouragement à la recherche
tous les tous les ans à chaque salon où
tous les deux ans depuis que ce salon et
biennale décerne un certain nombre de
médailles relatives à des innovations
alors ces innovations sont très
importantes
elles sont importantes pour les
exposants parce que l'innovation est
évidemment un moteur important de
croissance et de développement
elles sont importantes aussi évidemment
pour les agriculteurs et les éleveurs à
ce qui allait leur permettre de milieu
leur production leur productivité qui
s'est éteint donc ces innovations joue
un rôle extrêmement important et le sima
a toujours été un initiateur ya un
moteur très important pour encourager
les entreprises à faire de la recherche
et du développement
on peut considérer aujourd'hui
d'ailleurs que dans les grandes
entreprises de construction de
tractoriste et des équipementiers en
général environ 5% du chiffre d'affaires
est consacrée à la recherche au
développement
voilà comment c'est quand même très
important très important alors sans
faire un historique parce que je vais
pas anticiper sur ce que vont dire mes
successeurs à ces tribunes
ce qu'on peut dire en balayant si vous
voulez en gros 40 ans 45 ans de palmarès
de l'innovation de récompenses y ont été
donnée à l'innovation les années 60 70
on était plutôt consacré à des
innovations qui était relative à
l'augmentation de la production parce
que c'était vraiment nécessaire à cette
époque à la mécanisation à la haute ou
au tout mécanisation virée dans tous les
domaines les années 80 ont plutôt été
consacrés à l'amélioration de la
productivité
les années 90 ont commencé à voir
l'apparition de l'informatique embarquée
et donc on a commencé à mieux prendre en
compte tous les problèmes d'agriculture
de précision de protection de
l'environnement de sécurité de santé etc
toutes les préoccupations sociétales
d'une manière plus générale
et puis les années 90 2000 évidemment on
a vu apparaître des nouvelles
technologies d'information et de la
communication avec tout ce que cela
pouvait apporter en facilité pour les
agriculteurs sur leur sur leurs
tracteurs au sommet la newsletter
donc voilà ce que vous ce que l'on peut
dire en balayant très grossièrement
évidemment de manière très synthétique
l'histoire des innovations alors l'année
2013
au niveau des récompenses y ont été
attribués ou dernier cima on peut dire
que l a marqué un tournant et je ne vais
pas vous en parler parce que ça ça sera
le rôle de mon successeur immédiat c'est
tribune qui est donc rené oakley rené
aux plaies qui est conseiller
technologique du cima est également aux
membres correspondants de la section 9
et donc il vous parlera des lits récent
tournant dans l'histoire des innovations
ensuite j'ai des regrets nier qu'il est
professeur d'automatique et de génie des
agroéquipements à à bordeaux 6 ans à
gros vous parlera d'électronique
embarquée au service de la croissance
verte et enfin frédéric vivier qui est
délégué al'expertise à lire stea vous
parlera de la valorisation de la
recherche et de l'agriculture durable
voilà donc nos clés
merci loris merci aux présidents et
bonjour à tous ceux que je n'ai pas
saluer donc je présente en août les
effectivement conseiller technologique
du simard fonction que je partage avec
mes deux collègues intervenant
aujourd'hui
l'hyper grenier ici présent est très
régulier dont espère l'arrivée prochaine
il a dû être retardée par les soucis
aujourd'hui et cette fonction on sait
technologique du si mal
j'étais 7,2
notre confrère jean bernard montalescot
nous avons tous les trois repris son
intérim à ce qu'on espère toujours son
retour mais depuis trois ans le sont
un état stable mais ne s'améliore pas
il nous entend je voudrais dédier cette
séance jean bernage
en préambule
faut savoir que les 75 ans du sima que
l'on a fêté en 2013 nous ont permis avec
mes collègues de balayer 40 tous depuis
1931
toutes les innovations qui ont été
répertoriés à la fois parce qu'on
appelait le jury des machines nouvelles
et ensuite le comité d'encouragement
recherche de cette rétrospective vous
imaginez bien 30 innovations par an ça
fait quelque chose de difficile à
retransmettre aujourd'hui la simplement
fait il en rapide mais surtout comme le
disait lauris dans cette rétrospective
on a bien sûr un certain nombre
d'innovations qui ont marqué et ont
marqué l'histoire l'histoire avec un
grand h l'histoire de machines agricoles
c'est à dire des innovations que l'on
trouve dans les bouquins d'histoire de
la machine agricole
alors pourquoi j'ai orienté mon débat
heureuse
ma présentation sur e24
l'innovation cette de 2013 tout
simplement parce qu'il m'a paru
intéressant de constater qu'en 2013 il y
a eu de mon point de vue
4 tournant historique dans des domaines
très différents et que je vais vous
exposer à la suite de ça
et qui pour moi également resteront
marqués dans les livres d'histoire alors
pour simplifier cette évolution d'été
les techniques dans nos débats on trouve
deux j'allais dire deux grands types
l'innovation il ya ce qu'on a l'habitude
d'appeler un peu avec humour quand on
débat sur un sujet on pose la question
mais est ce que ce produit présente une
rupture technologique majeure donc ça
serait un peu la première catégorie il
ya également des concepts remarquable
vous donner quelques exemples
ensuite on peut classer également ses
innovations
selon leur impact sociologie et je
prends quelques exemples si on prend les
boîte à variation continue
c'est à dire pour ceux qui se
souviennent des trains épicycloïdaux
train épicycloïdal donc maintenant de la
formule le willis des planétaire des
couronnes et toutes ces choses là
ces vieux n'est-ce pas eh bien ces
boîtes qui permettent un certain nombre
de deux rapports lorsqu on les relit
lorsqu'on relit les couronnes les
satellites par une petite transmission
hydrostatique et que l'on fait tourner à
vitesse variable on obtient une
variation continue
mais dans la puissance passe sous forme
mécanique d'un point de vue
technologique
c'est une merveille c'est une merveille
technologique que l'on a remarqué à son
époque
par contre dans ce genre d'innovation et
cet exemple en particules
le ressenti de l'utilisateur c'est à
dire le chauffeur mais il ne voit
malheureusement aucune différence par
rapport à sa transmission hydrostatique
qui elle consiste à pomper d'huile pour
la mettre dans un moteur avec un débit
variable
il est très consommatrice d'énergie etc
en juillet c'est le j'allais dire dans
ma caricature d innovation c'est lé tout
au bout c'est une merveille
technologique s'en ressentit sociale par
contre la machine à vendanger correspond
lancé 1967 pour fixer les idées avec la
première machine principe
fondamentalement innovant qui aurait eu
l'idée de dire on peut vendanger sans
couper le raisin pour le mettre dans une
hotte et simplement en second la vigne
avec les batteurs donc vraiment il ya vu
un saut technologique
par contre l'impact sur les structures
agricoles est bien simple comme le robot
magali qui lui colle des pommes
automatiquement son impact sur les
structures il est quasiment nul c'est à
dire que le jour la machine en panne ou
le jour
ya un changement de politique on peut
très bien remplacer point par point on
met une équipe de vendangeurs où une
équipe de cueilleurs à la classe du
robot magali une équipe de vendangeurs à
la place la machine à vendanger et
l'exploitation fonctionne rigoureusement
que la même façon c'est une autre
classification j'allais dire de
l'innovation
par contre le robot de traite
si je me trompe pas 1993
c'est vraiment une rupture technologique
bien sûr mais également une rupture dans
la l'organisation des structures
d'exploitation puisque tout vais
modifier en particulier la surveillance
des troupeaux puisqu'il ya plus le
l'homme qui voit ses bêtes deux fois par
jour donc on doit adapter des podomètres
sur un système de surveillance etc c'est
tout un ensemble qui est modifié ça
n'est pas transposable ça n'est pas
réversible
oui c'est un peu en préambule
alors maintenant par rapport à cet
impact sociologique impact équivalent
l'innovation peut revêtir différentes
formes et j'ai pris un exemple du
remuage parce que je suppose que tous
ici opposé mais bien prendre un petit
champagne en début de repas et vous
savez que le champagne se garde sur
lattes pendant deux ou trois ans trois
ans chez les bancs et qu'ensuite il faut
le mettre sur un pupitre et qu'on a des
personnes qui s'appelle les rumeurs qui
vont tourner les bouteilles en évoluant
un peu tourner dans un sens et dans
l'autre pour que le dépôt s'accumulent
dans le boulot et bien l'innovation qui
consiste à remplacer leur mère leur me
arrêtant une personne que l'on paie très
cher et qu'il faut à peu près cinq ans
pour former pour le remplacer on a deux
sortes d' approche l'approchent que j'ai
appelé anthropomorphique c'est des
machines que j'ai rencontré système
extrêmement complexe avec des pinces qui
prenait toute l'écouté sur public est un
levier qui permettait de les tourner
tout en même temps
et puis l'autre approche qui donne le
même résultat
c'est le gars qui a fait abstraction de
tout ce qui existe et il a oublié le
pupitre il a oublié les vient dire les
lattes le champagne sur lattes ici dit
mais qu'est ce qui est exactement à
faire il a fait reposer toutes les
bouteilles dans des palox de 500
bouteilles on n'y touche plus pur moment
dur voyage on prend l'ensemble du
paddock ou de 500 bouteilles et on le
fait tourner
toutes ensemble jusqu'à ce que tout le
dépôt soit dans les goulots ça s'appelle
le giro palène oui que la même on
obtient le même résultat avec nos
approches très différentes
tout simplement parce que quelqu'un eut
l'idée de faire abstraction de tout ce
qui existe pour se poser la vraie
question
il existe puisque je vais parler d boîte
à variation continue comme étant à un
bout de ma caricature
toujours dans son en-but il existe des
innovations marquantes où il n'y a rien
d'innovant ça surprend
je donne un exemple acteurs à hydrogène
1 h 2 nous l'avons médaillé en 2009
le concept c'était neuf commencement 900
m² de capteurs photovoltaïques les
capteurs photovoltaïques ça existe
depuis 30 ans ou plus qu'on connaît
l'hydrolyse de l'eau on a tous appris ça
en seconde vous je ne sais pas pour
produire de l'hydrogène on sait faire on
a tous mis une prise de courant continu
dans l'eau pour voir que ça faisait des
bulles le stockage et la distribution
sous pression de l'hydrogène ya belle
lurette que air liquide ou d'autres
savent faire ils savent remplir des
réservoirs sous pression tout ça y'a
aucune innovation la pile à combustible
on l'a apprise tous ensemble on était en
seconde également je pense et on produit
du courant électrique que l'on peut
maintenant mais moteur de façon à faire
un tracteur entièrement électrique le
tout avec rien d'innovant c'est une
révolution parce qu'avec ce système des
toitures tous les agriculteurs en ont de
la place pour stocker 10 ans non ils
peuvent alimenter un tracteur 250
kilowatts à l'année avec autonomie
énergétique totale de l'exploitation
agricole y consomment de l'eau qui
rejette de la vapeur d'eau c'est le
cycle solaire parfait mon ami vous en
doutez une médaille d'or en 2009 ça pas
été sans mal que comme on voulait faire
notre boulot correctement on avait
demandé l'avis de l'institut français du
pétrole
l'avis a été très réservée
je citerai notre ami jean bernard qui
disait imaginer imaginé depuis rodolphe
10 l inventeur du moteur diesel
à l'époque le cycle diesel c'est 35 % de
rendement imaginez que depuis cette
époque en est investi ne serait-ce que
10 % il le disait 10 % de la recherche
complète en investi dans le moteur
thermique
depuis plus de 100 ans des milliards ne
serait-ce que 10 % on l'aurait mis dans
des systèmes d'énergies renouvelables
nous aurons peut-être une agriculture
aujourd'hui durable d'un point de vue
énergétique et avec ses milliards
investis dans la recherche le moteur
diesel il un rendement de dante 25%
quel progrès
donc je vous ai sélectionné quatre
innovations 2013 qui pour moi m'avance
resteront dans les livres d'histoire ce
sont des extraits de ce palmarès bien
encore une fois on a un problème
énergétique problèmes de sécurité pour
l'utilisateur une automatisation d'une
machine que l'on n'attendait pas et puis
un changement de point de vue
fondamental du de ce que gilbert vous
parlera tout à l'heure le terminal
universel
quatre exemples qui bouleverse nos modes
de pensée
quatre exemples sur la même année c'est
surprenant parce qu'on dit toujours
qu'on a tout inventé
non il reste beaucoup de choses à
inventer
premier exemple donc ce tracteur multi
fioul
jusque là il est photographié dans un
joli chant de mercy
c'était pour voir si vous suiviez
c'est un moteur qui consomment tous les
carburants d'origine
bah rien d'exceptionnel et il peut
fonctionner avec les produits que vous
reconnaissez bien sûr sur les photos que
je vous citerai tout à l'heure alors
pourquoi parce que c'est ce qui est
nouveau
le char amx 30 le char leclerc et autres
sont des véhicules polycarburants ils
peuvent consommer absolument n'importe
quoi pour se mouvoir en temps de guerre
dont il ya plus aucun approvisionnement
possible donc rien de nouveau
pourquoi une médaille d'or bien
premièrement parce que les concepteurs
au bureau d'études john deere ont
travaillé sur l'autosuffisance
énergétique de l'exploitation agricole
encore une fois un peu comme la démarche
new holland joie joie que les
changements de programme power pointe un
peu agrandi les majuscules
ça doit pas question de mise au point de
d
date de probables et dans cette approche
de nos ingénieurs allemands de jeunes
d'hier ils ont calé leurs calculs sur
l'utilisation pour une autonomie
énergétique totale de 10 % des surfaces
cultivées on a mis la photo de nos
parents de nos grands-parents
souvenez vous on a toujours annoncé on
trouve dans beaucoup de publications
pour assurer l'autonomie énergétique de
nos de notre culture mécanisée celle
d'avant la motorisation on utilisait 10
à 15 % de nos surfaces pour la
nourriture des bêtes de trait donc on
est dans le même contexte un contexte
durable
encore une fois bon quelques chiffres
rapidement c'est le consommation du
secteur allemand c'est juste pour donner
un ordre d'idée en mégajoule avec
pourcentage par rapport à la
consommation nationale ce qui correspond
à un million huit hectares qui est la
surface potentiel maximum de pêche en
allemagne donc environ 10 % des surfaces
cultivées
est intéressant la production de ce col
ça va vous donner deux tiers de
tourteaux un tir de l'huile pour le
carburant mais les deux tiers de
tourteaux vont libérer des surfaces du
fait de la production de protéines pour
les animaux donc tout est à prendre en
compte
ce moteur polycarburants je vais vous le
commenter rapidement c'est la seule
planche technique
il est basé sur le principe suivant
n'importe quel carburant d'origine
biologique colza tout ce que vous voulez
va passer par un capteur alors que les
potes point d'heure mais vous l'avez
ah oui non
vous avez un capteur qui s'appelle fps
voilà voilà voilà la jolie
d'accord
dans sa marche voiture
simplement voyez là où est la souris
c'est votre fps le capteur
de qualité du gasoil qui vous prend la
densité la permittivité la viscosité la
température et à partir de là on compare
avec des cartes de carburant connu donc
la redondance l'information est tout
simplement boucle fermée en comparant le
résultat obtenu en termes de pollution
sert de résidus lennox on peut corriger
les cartes
ils ont en mémoire ici dans le contrôle
d'une itt c'est-à-dire dans l'unité de
contrôle électronique du moteur qui va
mettre des cartes de fonctionnement
moteur en fonction du carburant mesurer
le résultat
il est spectaculaire c'est que ce
nouveau moteur respecte les exigences
européennes
ce h3b east h4 avec bien sûr le gasoil
et tout lui de végétal que vous
reconnaissez ici seulement on s'est
aperçu d'une chose regrettable qui
correspond à ce que je disais tout à
l'heure c'est que la directive 97 68 ne
prévaut pas ne prévoit la certification
qu'avec du gazole or ces 97 68 on en a
besoin pour avoir le mot location des
machines et des tracteurs de façon à les
immatriculer il veut dire que ce moteur
vous pouvez pas l'utiliser en europe on
s'aperçoit donc que notre législateur à
force de tout légiférer
ils bloquent le progrès il nous
maintient dans une pensée unique qui est
la pensée unique du tout pétrole
et que tout le monde continue à parler
d'agriculture durable avec une énergie
qui est non renouvelable
on est dans un monde surprenant donc le
but de notre médaille d'or ça a été de
dire on va mettre un insulte un pavé
dans la mare pour inciter législateur
impose et l'essentiel imposer le
résultat plutôt que d'en exiger les
moyens ce qui serait la moindre des
choses
rapidement donc pour les trois exemples
suivants la directive machines et dates
de 94 et consiste à trouver le marquage
c'est eux que vous avez sur tous les
produits que vous utilisez et ça prouve
que le constructeur a suivi les
indications de cette directive c'est une
auto certification qui prévoit la
réduction des risques d'accident on
décline sa à trois niveaux par
conception c'est à dire on va éviter de
mettre dans une pièce tournante par
exemple parce qu'elle est dangereuse
oui mais la pièce tournante il nous la
faut pour nettoyer les betteraves
il faut une pièce pour nantes donc on va
la protéger alors on va là protégé par
une grille ah oui mais si on met une
grille pourquoi que la main puisse
passer si la main passe pas les
betteraves et passeront pas non plus ah
oui donc on peut promettre la grille
donc il nous reste les avertissements ce
qui fait que nos machines
felfoul écrivait on pouvez l'écrire en
95 juste après cette directive les
alliés se transformer en véritable bande
dessinée d'ailleurs si vous allez sur
une conception de machines agricoles
vous allez voir plus de deux petits
visuels de ce type que ce que vous
pouvez trouver à angoulême le jour du
festival et
par exemple l'ouverture des capots ne
peut résulter que d'une action
volontaire et bien c'est ce long temps
se contente depuis 20 ans 94 2014
tout le monde s'est mis d'accord pour
avoir un petit outil dédié pour ouvrir
les capots dès l'instant qu'on a ça dans
sa poche ce un acte volontaire en vue un
cap on sent la clé qui permet de garder
20 ans on se contente de ça 40 mille
accidents par an selon les statistiques
de msa ou bien on fait l'effort qu'un
constructeur nous à fin 2013
application de certaines normes en
vigueur et on obtient ce pic valeur ni
hollande qui a été conçue n'ont pas
failli il a été conçu bien sûr pour
faire des grosses balles par l est du
pays
mais il a été conçu autour de la
sécurité de l'utilisateur avec des
systèmes de blocage mécanique si on
freine le volant d'inertie on peut
ouvrir gapeau sinon on peut pas donc on
n'ouvre que si ça que si ces arrêtés
même chose pour les aiguilles même chose
pour les noirs ce qui méritait bien une
médaille d'argent pour ce changement
2
qui en comptent fondamental de la
sécurité de l'opérateur
si on parle de ce battle et bien vous
avez tous poissonnet temps jeunes le
réglage au chant du gois se bat c'est
une série d'observations ont fait on
nous dit toujours on fait 50 100 m
denjean on descend de la cabine
on passe devant la trémie met en garde
le train de grains entre amy propreté
casse etc
on en déduit des tas de choses relatives
à nos réglages de vitesse batteur
ventilation ouverture des grilles et
c'est ensuite on va dans l'andante pas y
voir si on a des épissures battus ou
sous battue si on a des grains
résiduelles qui donne d'autres
indications
on regarde au passage côté droit le
retour d autant on ouvre le retour d
août on regarde ce qu'il ya dedans ça
donne plein d'indication en en
particulier s'il ya des grains propre
qui reviennent au batteur c'est pas
normal
et puis les pertes qui est qu'ils sont
simplement un ajustement du rendement
que l'on veut obtenir la machine si on
veut aller vite on accepte des pertes
plus importantes que si on veut tous
récoltés c'est un peu comme bourg
système de la vie
comment ni le
meilleur rapport qualité prix et puis il
ya le plus rapide
et puis le plus court vous concevez bien
qu'à partir de là vous avez vu tout ce
qu'il ya à vérifier a analysé dans le
tour de la moissonneuse batteuse
il est évident que dans les années 90 on
écrivait tous ont trouvé genre
d'expression la machine automatique est
donc peu probable
pourquoi 90 l'automatisation intégrale
des réglages semble peu probable
difficultés surtout dans la mise au
point de capteurs c'est les capteurs
visuels il ya que le vieux bateaux qui
sont tous à qui le voient et ses
parrains
une invention j'allais dire non c'est
pas une invention c'est une idée
extrêmement simple de m
un capteur de pertes à l'arrière de la
première grille
partant à l'arrière de la deuxième
puisque le grand club qui monte entre
emi il a traversé les deux barrières de
deuxième vice et du grimp qui va qui n'a
pas traversé alors qu'il aurait dû
il se trouve dans le tour de temps avec
ce capteur de pertes
on sait qu'il ya du grain propre dans
les tombes et il se trouve que c'est la
clé de détermination de pratiquement
tous les algorithmes de réglage de la
mode bat et ceux qui ont trouvé cette
idée vraiment ça a été médaillés de
l'année parce que je vais vous présenter
c'est le fruit d'une accumulation de
petites inventions
on a vu arriver les unes après les
autres année après année et puis
information de qualité donc le grain
dans les retours de ton quantité par un
un capteur dans l'élevage heures à
grains et clé des algorithmes de
réglages si on a la quantité en volume
dans les retours et la quantité du rhin
propre danse et autant on peut agir avec
certitude sur la plupart des réglages
vitesse et de couverture des grives
états ou des vans principalement on
pourra en discuter
plus longuement en à la discussion le
schéma fondamentale d'une moissonneuse
c'est celui que vous avez appris et
qu'on trouve dans le bouquin du cemagref
de 10 à 30 ans il n'a pas changé et on
peut retrouver tous les éléments que je
viens de donner en particulier le
capteur d'humidité qui était équipé il
ya quelques cinq ou six ans déjà de
façon relativement fiable
tout ça nous permet
toutes ces informations permettent de
régler la surface de séparation régime
du ventilateur la grille supérieur la
grille inférieure en continu dans la
parcelle avec des chauffeurs
inexpérimentés c'est quelque chose que
l'on pensait absolument impossible il y
a 20 ans et détail important avec
l'agriculteur de précision depuis une
dizaine d'années on constate que
lorsqu'un champ de blé est parfaitement
homogène à l'oeil nu
on se dit ah ben là on a une belle
rigolait elle très homogène on règle à
moi se mettre une fois pour toute et on
y va
depuis qu'on mesure les rendements
s'aperçoit que dans un champ homogène la
cartographie nous donne des résultats du
simple au double du simple au double
c'était impensable donc imaginer dans
une parcelle hétérogènes et du coup
sachant également que les vieux bateau
hebei partent en retraite
on a là un outil pour tout chauffeur
ça valait bien une médaille d'or
et je terminerai
par dirai peut-être la plus grande
révolution de ce 2013 pourtant très
anodines l'électronique embarquée sa
date des années début 80 ça a été le
fait de petites structures contrairement
à ce qu'on pense dickey jones et un
agriculteur d'ailleurs il s'appelait pas
comme ça c'est dit c'est monsieur dick
et monsieur dionne qui se sont associés
s'étaient inscrits culteurs et ont voulu
simplifier le semoir en mettant des
capteurs pour voir si ça se met toujours
derrière eux agrotronix un gars tout
seul cas créer s'applique société pour
un pour un constructeur de deux pu lever
au début cette électronique était en fil
à fil la chute sur le domaine de gilbert
ensuite il ya eu les bus c'est à dire de
fil qui permettent de transporter plein
d'informations comme eu au téléphone
plusieurs communications sub même s'il
est maintenant l'isobus qui permet de
communiquer entre tout le monde reste le
problème de l' échange des données
pendant longtemps on a été coincé par
chacun son métier le tractoriste il
savait pas gérer un pull v et le
fabricant de se voir ne savait pas gérer
un tracteur donc on communique pas et
puis l'autre problème c'était la prise
de risque six mois tracteur je vous
donne l'info de vitesse au pull vais
écrire un chantier entièrement foire est
parent un traitement mauvais parce que
la vitesse était pas la bonne qui est
responsable
donc chacun de son côté le q2 il avait
sa vitesse par son capteur extracteur il
avait sa vitesse par son capteur du coup
l'idée du terminal universelle a fait
son chemin depuis trente ans on en parle
et à l'époque on parlait beaucoup
ailleurs que dans les années 90 voir le
tracteur se transformer en arbre de noël
certes le boîtier pour le pull mais le
boîtier peut recevoir le poitiers pour
la charrue le boîtier pour ceux ci en a
partout on voit plus le barberis
tellement il ya de boîtiers de contrôle
quelques exemples de terminaux isobus
tous ils sont relativement chers c'est
plusieurs milliers d'euros
aucun ne communique avec internet et il
ya eu le miracle 2013 c'est à dire que
un agriculteur de la région de dol
gaüzère près de l'usiné chaîne verte de
classe qui avait comme tous les
allemands son unité de biogaz ils en ont
tous une un lui la gère par ça en eepad
sa tablette
il disait ça m'embête parce que sur le
tracteur de terminale lui je peux pas ne
pas faire avait donc ces deux gars du
bureau d'études de sauvegarde sans rien
dire à personne qui ont adapté la
tablette pour gérer l'intégration de
biogaz et tous les outils isobus et le
tracteur
ça donnait le classe youpi youpi ces
unités terminales terminal unique
communique avec tous les outils aux bus
et des tracteurs et avec internet
du coup je continuerai là dessus est ce
que au lieu de penser au terminal
universel par machine on serait pas en
train de passer au terminal universel
par utilisateur c'est un changement
fondamental dans notre perception des
choses et dans notre mode de pensée avec
ses quatre exemples je pense que on a eu
vraiment un beau palmarès en termes de
tournant
ce qui a donné d'ailleurs une deuxième
belle médaille d'or a clos ce qui est
qui fêté son ses 100 ans d'existence
donc ça tombait bien
merci de votre attention
6
alors on ouvre la discussion ouvre la
discussion qu'on dix minutes seulement
et qui peut intervenir
j'ai bien sûr a mis à fond dire oui je
connais
j'interviens est missionné j'interviens
rapidement sur le problème des
certifications d'homologation de
carburant je rappelle quand même que le
moteur diesel qui tournait à
l'exposition universelle de paris en
1900 tourné à l'huile d'arachide un
classique
le problème n'est pas tellement la
difficulté n'est pas de faire tourner le
moteur des avis différents carburants
notamment différents navigateurs mais
depuis c'est la norme environnementale
des diesels qui s'est considérablement
durcie et il s'agit de satisfaire avec
ces carburants line en euros 2,3 me mets
à perdre 5
voilà donc il faudrait quand même
rappeler sa classe et c'est un problème
en ligne normes environnementales qui
sont justifiés d'ailleurs rejet de tafer
qui se sont durcies et qui font que
l'utilisation de nouveaux carburants
renouvelables
pour le diesel
donc effectivement fait rapidement
vous m'entendez oui effectivement si on
est en plein dans le sujet est donc ce
moteur polycarburants il a rien fait de
plus que le char à mx qui consommaient
absolument tout sauf que lui depuis cinq
ans avec des études dans des universités
renommées des d'allemagne et avec le tuf
etc
ils ont les résultats correspondant à la
phase 4 c'est à dire celle de cette
année de l'an prochain et ils ne peuvent
pas homologuer leurs moteurs en 97 68
parce que le carburant de référence et
le gasoil
il est là le problème que je soulève on
est dans l'esprit dans la pensée unique
du tout pétrole et un moteur qui
respecte pour moi les exigences de la
phase 4
il n'y a aucune raison de quoi lui
donner la 97 68 nécessaire a homologué
les machines c'était l'objet de monde de
ma présentation en fait j'avais humain
c'est que le législateur nous imposent
les moyens alors qu'il devrait imposer
que les résultats et les résultats je
suis d'accord avec émile il faut
effectivement respecté tous les toutes
les
les exigences d'anti pollution en cours
c'est une évidence ce que le moteur de
1900 je pense qu'il devait fumée noire
quand même tout à fait tout à fait
autres
autre rare oui j'en ris bernard section
9 je revis de savoir qu'il ya des
moteurs qui marche avec tout un tas de
carburant et carburant produit sur la
ferme cela dit mon attention a été
attirée par le moteur à hydrogène comme
ça vous montrer tout à l'heure et de par
votre expérience est ce que vous avez
une sensation 40 aux différentes voies
d'évolution cela sera peut-être traités
par d'autres personnes et quelle serait
la place de l'hydrogène dans un avenir
vingt ans par exemple
alors comment le ressentez-vous oui la
réponse on en a beaucoup discuté en
particulier avec frédéric qui est ici
notre troisième intervenant qui je salue
au passage au moment de l'attribution de
cette médaille au tracteur nh2 on se
disait bon le problème c'est quand même
de stocker l'hydrogène n'est pas une
solution acceptable pour les grandes
agglomérations par contre dans une
exploitation agricole si la bonbonne de
d'hydrogène de 60000 littell et derrière
le hangar face aux champs de blé à perte
de vue et haricots très peu de riz
surtout que l'hydrogène en cas de fuite
vous le savez il
il passe au dessus de l'atmosphère donc
c'est une solution que l'on a médailles
et pourquoi parce qu'elle était adaptée
à l'autonomie énergétique de
l'exploitation agricole uniquement par
contre depuis fredericton est tombé sur
une info très intéressante en ce début
d'année choix ça date de janvier le
stockage de l'hydrogène sous forme
solide alors il en sait un peu plus que
moi c'est sous forme de cristaux
c'est pas c'est pas par le froid c'est
sous forme de cristaux et à ce moment là
ça change la donne
ça veut dire que n'importe quel citadins
avec sa petite voiture de 24 mètres
carrés peut produire son hydrogène et
faire fonctionner sa pile à combustible
de voitures en rejetant de la vapeur
d'eau et quand nous avons été expertisé
ce tracteur à turin puisque ce tracteur
existe on est venu nous chercher à
l'aéroport avec une voiture fiable à
hydrogène ce à dire à pile à combustible
voitures électriques par canton du
moteur à hydrogène ses faux seins c'est
un moteur électrique
tous les moteurs de ce tracteur qu'on a
vu son des moteurs électriques qui
fonctionnent avec de l'électricité qui
est produite par la pile à combustible
qui est comme vous souvenez tous pour
deux secondes linverse de l'hydrolyse en
hydrolyse en mai du courant ça produit
d'hydroliennes l'oxygène la pile à
combustible l'hydrogène et de l'oxygène
ça produit du courant alors le frein
puisque tu poses la question le frein
c'est le prix des piles à combustible et
c'est pour ça que j'ai cité jean bernard
qui disait si on avait mis ne serait ce
que 10 % des milliards investis dans le
moteur diesel si on avait mis ça dans la
pile à combustible
on aurait des piles à combustible pour
prix des capteurs photovoltaïques qu'on
a maintenant les capteurs
photovoltaïques depuis qu'on en met
depuis cinq ans ils ont chuté de le prix
a été dit
3 si ce n'est plus ils perdent et 30 %
de leur prix de vente tous les six mois
donc dès que l'on s'intéresse à quelque
chose on fait tomber les prix la
transition énergétique
elle est à notre portée il faut chercher
à savoir quels sont les groupes de
pression qui font qu'on n'y va pas donc
effectivement je fais partie comme rené
comme frédéric
staff du sima pour
des innovations et donc je suis
enseignant chercheur bordeaux science
agro donc exit à bordeaux je m'intéresse
depuis pas mal de temps aux machinistes
et ma fonction est aussi à toutes les
nouvelles technologies embarquées sur
les machines et depuis pas mal de temps
j'ai
travailler sur la norme isobus toujours
représenter la france dans les
discussions iso sur la constitution
alors
oui
que nous proposerait de parler
d'agriculture mesurez vous avez
certainement entendu parler donc
d'agriculture raisonnée l'agriculture de
précision hors jeu propose un nouveau
terme et je vais essayer un petit peu
d'expliquer le pourquoi de ce nouveau
terme ce n'est pas le malin c'est
beaucoup plus profond que ça
- on est en train de vivre un changement
de paradigme en agriculture ni plus ni
moins donc ce changement de paradigme
je prend comme point de départ
l'agriculture raisonnée plus de c'est
quelque chose qu'on connaît bien qui
reste ce qu on peut appeler un mode de
pilotage approximatif alors pourquoi pas
simplement le principe de base c'est la
méthode du bilan que l'on peut utiliser
pour la fertilisation pour l'irrigation
et sait où on a un système et on va
regarder ce qui rentre dans le système
et ce qui sort du système donc par
exemple pour l'irrigation comprend d'un
côté le drainage l'évaporation de tout
ce qui va sortir du système
en termes de quantité d'eau et de
l'autre côté tout ce qui est disponible
ou qui va rentrer dans le système est
évidemment l'écart entre les deux nous
permet de calculer une pause d'apport
d'eau d'irrigation
ce principe est très facile à comprendre
a expliqué par contre le mettre en
oeuvre
c'est autre chose c'est difficile parce
que d'abord certains éléments du bilan
sont mal connus ou difficile à évaluer
reynald insolent également d'une prime
variable dans le temps
les pluies l'évaporation sait bien que
même sur une parcelle agricole
il peut y avoir des variations très
fortes en termes de pluies ces variables
dans l'espace et les cartographies sol
sont là pour nous montrer et en plus ça
ne prend pas en compte les
dysfonctionnements le distributeur
anglais qui marche mal d'une tombe
d'irrigation qui en panne et c'est un
accès et donc malgré quitté précautions
prises les résultats sont jamais à la
hauteur de désespoir qu'on peut mettre
dans le système désolé ya des
modifications
alors à côté de sam je propose donc
l'agriculture le enfin le concept
d'agriculture mesure et qui pour moi une
extension de l'agriculture de précision
c'est venu simplement d'une demande
qu'on m'a faite on m'a envoyé il ya
quelques temps des mots clés en me
disant voilà est-ce que c'est du ressort
pas d'agriculture précision le gps les
capteurs etc et pour un certain nombre
de ces mots clés eh bien oui c'était du
ressort mais pas seulement du ressort
avec les autres précisions comme en est
classé et du couvent a ajouté je né suis
poser cette question j'en suis arrivée
cette notion d'agriculture noccioli
cette notion d'agriculture mesuré elle
est également très simple
elle repose sur un plitiques mesure
décision action premier temps on va
mesurer des paramètres et variable de
type agronomique
par exemple on a un capteur sur le toit
d'un tracteur on mesure à besoin en
aveugle de la culture second temps à
pâques de cette mesure d'analyser donné
on va prendre une décision en terme de
doses en termes de d'endroits où m de
longueur et c'est donc on prend une
décision
troisième temps va appliquer la bonne
dose au bon endroit
donc ces trois temps eh bien ces trois
temps voulait retrouver de façon un peu
historique d'abord dans leurs tee
culture tout ce qui est contrôle du
climat irrigation c'est exactement ce
que l'on fait depuis 20 30 40 ans donc
dans une serre eh bien vous avez des
capteurs qui vont mesurer l'ambiance
dans la serre le rayonnement solaire la
température l'hygrométrie et en fonction
de ces éléments mesurer et les besoins
des plantes qui ont été modélisés on va
pouvoir agir sur un certain nombre
deux paramètres ne serait-ce que la
température l'aération les écrans
ombrage experts donc on a bien la mesure
on connaît le besoin des plantes donc on
va pouvoir analyser prend des décisions
et ensuite agir sur les conditions
d'ambiance de dans la seine autre
exemple les pages élevage et
distributeurs automatiques le concentré
associé à du contrôle aux performances
on est dans cette même logique
eh bien vous avez des comptera les
maintenant sûr
sur les installations qui propose près
tout auto tandem et ses avants se
contenter du contrôleur laitier qui
passe une fois par mois
mais là on a des données à chaque traite
chaque traite peut avoir une information
sur la quantité produite par chaque
match et on a un modèle de courbes de
lactation est on est on voit les valent
les écarts à ce modèle est donc on peut
en déduire et bien un état de santé de
l'animal des problèmes de santé
on peut en déduire des besoins en termes
de ration est donc derrière on va
pouvoir agir au donnant la bonne ration
à l'animal en fonction de ses besoins
l'agriculture de précision avec ses
dérivés et arboriculteurs de précision
en viticulture précision on également
dans ce même modèle c'est à dire que on
a un premier temps à faire des mesures
collecter des données sur les parcelles
en culture sur la vigne ou sur les
berges et deuxième temps on va analyser
ces informations et en fonction de la
connaissance des modèles et des données
on va prendre des décisions et troisième
temps va pouvoir allait agir sur le
terrain est gérée de façon moduler les
actions ça fait des doses en grèce a
peut être des doses de smith a peut-être
irrigation donc on va adapter
localement les les apports en fonction
des besoins
un peu comme dans un troupeau je prends
une analogie entre le troupeau et la
parcelle dans un troupeau on va
identifier les vaches mesuraient leur
besoin et leur donner narration comme
correspondante dans une part salon à
faire des zones identifie les besoins de
chaque zone est donné les intrants en
font distribuer les intrants en fonction
des besoins de chacune de saison
alors on peut encore rajouter de ski
riga sion avec les microstations métaux
dans du sang le pilotage intégré ide
donc voila un petit peu le ce que
j'appelle la culture mesurer et donc
l'intérêt de cette inquiétude mesure et
qui pour moi une plus large que
l'agriculture de précision puisque je
prends également d'autres domaines en
compte comme horticulture l'élevage et
bien c'est d'abord la prise en compte de
la variabilité spatio-temporelle
individuel en tout cas des animaux
c'est un changement qui est récent qui
est permis par l'essor des tennis et des
technologies de l'information de la
communication et surtout je reviendrai à
la fin de mon exposé ça induit des
changements structurels très fort dans
le monde agricole sur la place du
conseil du conseil agricole par rapport
à l'agriculteur sur le rôle des
différents acteurs sur la formation la
recherche les stratégies commerciales
des différents donc on a des changements
très forts qui sont induits par ce
changement de paradigme
alors
déjà je m'intéressais aux besoins
induits par ce changement on retrouve
mon triptyque c'est à dire eh bien on a
besoin de mesurer et là on va mesurer
tout ce qui fait la grosne omis c'est à
dire une les cuivres le climat le sol
les plantes et je rajoute au cinéma
chine puisque les machines comme tout à
l'heure présente erronées sur les
machines on va avoir des capteurs on va
savoir si ce que fait la machine et
c'est aussi une information importante
et on doit mesurer des variables
caractères agronomiques mais en plus il
faut absolument géolocaliser les mesures
et pour cela on utilise temps le gps ou
ses petits frères donc au global ça sous
le terme de gnss système de navigation
par satellite donc sérieux j'ai passé ma
qu'un le glonass russe baidu ou chinois
et cetera les futurs galileo robien et
là dedans on trouve essentiellement et
bien tout ce qui est du domaine de ce
qu'on appelle la télédétection et de la
proximité xing deuxième temps l'analyse
et la prise de décision eh bien il va
falloir stocker les données les
présenter de façon
on va dire
simple à l'utilisateur de façon
ergonomique pouvoir les analyser les
partager entre l'agriculteur et des
experts de façon à prendre les bonnes
décisions à faire tourner des bons
modèles agronomique et donc on va
trouver là dedans des systèmes de
cartographie donc les systèmes
d'information géographique des systèmes
de modélisation modélisation des données
des outils banal à décision également
internet pour le transfert de données
entre les différents acteurs
troisième temps actions et modulations
modulation des intrants et bien là c'est
le domaine de l'électronique embarquée
en particulier niso lucide isobus
incontournable pour cela il faut et
aussi géolocaliser les actions common à
géolocaliser les mesures et puis c'est
aussi l'essor de la robotique en
agriculture ou là on va pouvoir
également aller de façon fine faire un
certain nombre d'actions
indépendamment des points
alors c'est un peu comme les
mousquetaires dont il y en a trois y en
a quatre donc je rajoute quelque chose
qui est pour moi très important
c'est tout ce qui est traçabilité retour
d'expérience traçabilité retour
d'expérience
la traçabilité c'est une obligation
légale d'une directive requins pour cela
mais aussi le retour d'expérience
l'accumulation d'informations
c'est un moyen aussi de partage et de la
connaissance et de l'information
on dit toujours que l'agriculteur
connaissait parcelles c'est plus ou
moins vrai mais l'agriculteur et peut
partir à la retraite le chef de culture
il peut partir ailleurs
et donc si le nouveau celui qui le
remplace doit mettre cinq ou dix ans
pour s'offrir son son expertise sur
l'exploitation et perd énormément de
temps à partir du moment où
l'information est les numériser et les
mémoriser donc on va pouvoir la partager
entre celui qui part et celui qui arrive
et donc on a transfert de connaissances
très rapide
et en plus cette information on va la
stocker année après année dans des
systèmes d'information géographique on
accumule beaucoup d'informations et on
peut faire ce qu'on appelle la foule de
données
le data mining c'est à dire on peut
donner de la valeur ajoutée à caractère
agronomie à cette information a cumulé
donc datamining
internet c'est aussi un point très
important
alors si je prends les très rapidement
les mesures de caractère on a plusieurs
façons de mesurer donc le classique ont
fait d'échantillonnage typiquement ce
que l'on faisait en analyse au sol un
point à l'hectare ou un point tous les
10 hectares et on fait des mesures
directes et ont fait un prélèvement
on finalise au sol on connaît la texture
la proposition physico chimiques etc
à côté de ça on peut faire des mesures
indirectes tout ce qui est cartographie
imagerie par exemple les cartes de sol
les images de télédétection en revue
exhaustif départ ça qu on voit les zones
on voit les variations
par contre il faut des vérités terrain
pour savoir à quoi correspondent ces
variations
à quoi correspondent ces zones ce que
donnera jamais une image de
télédétection de cartes des sols car des
soc
par mesures géophysiques on peut avoir
des réseaux de capteurs et de plus en
plus on va voir se développer ce système
donc avec à la fois un échantillonnage
qui poussés au niveau spatial et surtout
temporel puisqu'on peut avoir des
informations tous les quarts d'heure si
l'on veut donc mesures directes
essentiellement les stations de micro
météo
c'est dans ce 2
de classification du chronomètre et puis
également les capteurs embarqués sur les
machines agricoles ou sur des systèmes
de type smartphones et autres
j'appelle des capteurs piétons qui
permettent un suivi temporel poussée est
aussi une certaine plus exhaustif quand
vous avez un tracteur qui passe dans un
champ pour faire de la pulvérisation
pour faire du labour ou autre on peut
très bien lui mettre d'autres capteurs
et faire de la mesure en profitant de
son passage pour un travail donné et
faire des mesures sur autre chose donc
on peut avoir des mesures directes ou
des mesures indirectes aux mesures
directement une variable où on a des
variations sur une variable qui est
corrélé par exemple si on fait des
mesures d' effort de traction
sa peau est corrélé la compaction du sol
on ne veut pas une compacte sans mesure
du climat
passé assez vite
on avait une représentativité qui
étaient limitées discutable puisque les
stations météo sont souvent au niveau
des aéroports les aéroports sont plus en
plus englobé dans les zones urbaines et
donc on a un phénomène d'îlots de
chaleur urbains et donc on va vers des
systèmes avec beaucoup plus de stations
est beaucoup plus proche du terrain
c'est-à-dire typiquement une station par
parcelle avec éventuellement d'autres
systèmes des radars de pluie etc pour
les mesures du sol bas c'est pareil on
passe d'une mesure à l'hectare à une
densité de très grandes
alors ça près des cartes de sol ce que
fait par exemple jakarta avec la
résistivité ce que font d'autres
constructeurs français johnny cash le m
38
voilà par exemple jouent aux cartes à
qui permet d'avoir ici et bien un
système avec un espèce tirée par un quad
et là vous avez des vhu et disques qui
une rangée de 10 qui injecte du courant
trois grandes chaînes disney rière qui
mesure les lignes de champ électrique
dans le sol et qui vont permettre de
mesurer de servat c'est donc ici trois
cartes de résistivité de sol
à cinquante centimètres à m
donc on va du bleu très conducteur au
rouge noir très résistant ça nous donne
des zones où on ne sait pas si c'est lié
à l'argile à l'eau à la salinité et
c'est donc il faut ou auto de californie
sur le terrain après pour voir à quoi
correspond de saison mais c'est très
intéressant
c'est très intéressante en terme baa2
par exemple d'estimation de l'arrêt vers
midi on peut aussi faire des mesures
directes de variables physico chimiques
comme le ph ou la salinité un petit
exemple américain ici on a des cartes
directement de plage avec un outil de ce
type d'annoncé
mon choix sur les plantes ont c'est
pareil
l'un deux capteurs possible pour les
plantes qui est intéressant en général
c'est la réponse des trams qui est très
différent par exemple un train végétale
du béton etc
et cette réponse nous permet d'avoir une
information sur le comportement de la
plante par rapport à son stress hydrique
de ce traçage au texte
donc proxy détection télédétection ce
sont les mêmes types de capteurs les
mêmes enjeux
ce sont les porteurs qui sont pas les
mêmes donc voici un exemple avec de la
cannelle détection pour l'avim de
systèmes mono view des capteurs
embarqués sur machine multiplex le chef
or cela le and sand sort de ces yara
le green seeker
je passe sur les usages l'aide du gps
mais les usages au niveau des écoles ont
évolué depuis la topographie jusqu'à
maintenant l'aide au travail et notre
village mais disons que le gps
maintenant on est dans une dynamique en
agriculture on a besoin de précision
avec le gps on va vers des applications
de type gps rtk avec des localisations
des niveaux de précision qui vont de 1 à
3 cm c'est vraiment vers ça que l'on va
et qui va se généraliser
puisque c'est c'est ça qui permet
surtout de faire du guidage de la chine
alors aide à la décision
je vais passer assez rapidement dessus
voilà un exemple on collecte
d'informations on a des experts qui vont
traiter ces informations
et on va donner un résultat une
préconisation agriculteurs et donc on a
le stockage avec des produits plutôt
qu'en public dsg comme ici qui sont
aussi
devenu incontournable on a des outils
nomades tout ce qu'on appelle
smartphones et si j'ai mobiles qui
permettent d'être sur le terrain et
d'avoir des informations indispensables
soit pour le conseiller soit pour
l'agriculteur des outils d'aidé à la
décision
avec des modèles a conduit par exemple
des modèles de développement du micro
idiome avec par exemple une relation
entre la pluviométrie et le risque
millions le fait d'avoir une grande
densité de points de mesure du climat et
donc des orages permet d'avoir une bonne
représentativité des cartes de
prédiction action modulation et bien là
c'est l'isobus alors rené lui ai dit
tout à l'heure on était sur des liaisons
de type point à point
par exemple entre un capteur un
ordinateur embarqué entre les
actionnaires et semaine
tina turner ou coup de fil des problèmes
et maintenant on est sur un système à
2,6 avec toujours ici cet ordinateur
embarqué cet ordinateur embarqué et est
en lien non plus directement à quai les
capteurs actionnaire avec des modules de
communication
un peu comme des comme des
radiotéléphones le gros enjeu autour de
ça c'est l'interopérabilité des
équipements électroniques que l'on
puisse faire fonctionner ensemble des
tracteurs des machines venant de
différents constructeurs
et donc on nier avec cette norme isobus
avec ici eh bien vous avez ce qu'on
appelle terminal virtuelle dans le
tracteur qui est vendu par le
tractoriste ou par un équipementier
on va attelé un outil derrière qui n'a
rien à voir et on va avoir sur les
prends toutes les commandes toutes les
informations relatives à cette autre
donc terminal universel terminal virtuel
puisqu'il est vertement le terminal
associés à chacun des outils ce qu'a
proposé plein c'est une extension en
terminale universel pour le tracteur les
outils et d'autres équipements qui n'ont
rien à voir comme les unités de biogaz
traces éviter un retour d'expérience et
bien le classique
ici le récit j'ai avec mes biens les
différentes informations de sol de
rendement etc qui donnent des des coûts
d'information j'avais un petit peu plus
loin maintenant sur les perspectives on
va aller vers de nouvelles sources de
données et en particulier de plus en
plus de capteurs très peu cher qu'on va
pouvoir dispersés dans sur le terrain et
faire fonctionner en réseau les nouveaux
satellites en particulier de
positionnement comme galileo
mais surtout des satellites de
télédétection très haute résolution très
haute répétabilité hyperspectrale
thermique
terra hertz et c'est donc on va aller
vers des nous re nouvelles sources de
données parce que des nouveaux capteurs
de nouveaux vecteurs les drones
également donc nouvelles possibilités
d'application les drones et rover est
drôle c'est les engins volants les
rovers des petits bobos
tous les actionnaires des drones des
capteurs embarqués sur les machines des
propos aussi vanna localisation d'amis
des animaux d'élevage nouvelles
applications
enfin également vers des systèmes de
plus en plus une multiplication des
échanges d'informations avec des
services web de l'extranet collaboratif
et surtout des nouveaux usages de
données avec ce que j'appelais tout à
l'heure la foule de données une affiche
on donnait le datamining
on va vers de la fusion de donner
également différents données provenant
de différentes origines et que l'on va
agréger ensemble pour prendre de
nouvelles décisions ou avoir de
nouvelles connaissances avec les moyens
informatiques actuels le cloud donc
l'enregistrement des données qui devient
complètement transparent qui peut être
fait par l'agriculteur son chauffeur par
un entrepreneur par une cuma ça ça va
aller ça va permettre d'aller très
simplement
là où il ya besoin de l'est
analyser et dos au cloud
on arrive à tokyo c'est qu'on appelle lé
big data et ça c'est vraiment pour moi
une évolution qui complètement dans la
ligne de ce que vient d'expliquer c'est
à dire que bien maintenant
l'information devient quelque chose très
importante à greek est de plus en plus
et bien la collecte de données
le big data c'est une notion essentielle
c'est une notion essentielle qui
justement créer de nouvelles relations
entre les acteurs
c'est à dire que l'agriculteur devient
producteur de données producteurs
d'informations mais souvent elles sont
complexes et donc qu'il a besoin de
partenaires donc d'experts pour analyser
valoriser ces informations à caractère
économique
c'est un enjeu de politique européenne
en particulier le haut niveau en europe
et bien cette notion elle a été reprise
en se disant que c'était un moyen ces
technologies au service agriculture
n'oserait une culture précisions sont un
moyen d'améliorer la compétitivité des
entreprises agricoles européennes de
limiter les problèmes environnementaux
et donner une meilleure image de
l'agriculture au réseau la société
donc il ya un groupe de six deux
d'experts qui vient d'être créée
vingtaine d'experts dont tu fait partie
voix réfléchir justement au moyen de
lever les verrous pour diffuser très
largement ses technologies là au niveau
de l'europe pour la première réunion la
hub 10% - essaie d'avancer dans sur ce
sujet et ses nouvelles sources de
données c'est une version de
connaissances elles ont une plus value
potentielle et les américains eux ils
utilisent un autre mot qui pour moi
exactement le même date un drive-in
drive and agriculture
donc si vous allez sur internet il ya
pleins d'articles en ce moment il ya
vraiment une fois tant d'articles qui
parle de ça et en particulier c'est ma
dernière
d
l'agriculture mesurer avec précision big
dada d'atteindre à une agriculture
même évolution la même révolution c'est
comme une révolution c'est on est con et
largement sur un même changements que ce
qui a permis la mécanisation
mais il ya beaucoup de questions
soulevées autour de ça et en particulier
une qui n'est pas des moindres
à qui appartient les informations qu'ils
valent et valoriser qui va faire du
business avec et en particulier il ya
très récemment s'est d'abord semaine
dernière une prise de position d'une
association feu de farmer amec sur
l'aubisque le john deere et monsanto
utilisent leurs données et s'approprient
cette plus value potentielle
merci merci de cet exposé passionnant et
je pense que ça va susciter pas mal de
questions alors
monsieur lanly d'abord
et merci je voulais demander à monsieur
grenier
quelle est la proportion actuelle de la
hesse a eu française qui essaie
d'appliquer qui appliquent des méthodes
de lecture mesurer et une question
corollaire quel est le seuil de surface
à laquelle peut s'appliquer là la
nourriture mesurées en france
question intéressante la réponse est
complexe parce que si je prends
l'horticulture je dirais c'est 100% à
partir du moment où dans les serbes les
deux indicateurs climatiques
on est maintenant dans le concept donc
c'est 100 % et 100 % des surfaces
ensuite
moi je mets pas de seuil pour les
grandes cultures je n'ai pas de ce que
j'ai un exemple dans le gers un
entrepreneur travaux agricoles chez qui
ferment des étudiants qui fait depuis
plus de dix ans maintenant ils avaient
fait un semaine plus de 15 ans il avait
participé à un congrès sur l'agriculture
de précision en 2000 à dijon et cet
entrepreneur là depuis une quinzaine
d'années fait des cartes de rendement
toutes les parcelles qui le qui
moissonne il donne car de rendement à
tous ses clients y compris une ancienne
agricultrice à la retraite qu'à une
seule parcelle de moins d'un hectare
donc hélas agressons informations et là
ça car de roulement tous les ans donc je
vais pas de seuil
parce qu'on a des moyens du mutualiser
ces différents outils en particulier sap
et tony côté cuma s'apprête au niveau
des entreprises de travaux agricoles
donc on a moyen de mutualiser et le
développement y passe beaucoup où il va
beaucoup passer par cette mutualisation
et en particulier là vous parlez des
tracteurs des machines etc
moi je rajoute un deuxième élément où on
a besoin de mutualiser c'est tout
l'analyse et la prise de décision les
outils de type et si j'ai les outils
logiciels sont très chers et très
complexe et les agriculteurs n'ont pas
forcément ni les moyens
financiers ni les capacités de les faire
fonctionner mais ça peut être mutualisés
pour l'anecdote avec nos études on a
travaillé pour une cave coopérative à
saint-émilion on a qu'une c'est l'union
producteurs le directeur technique avait
dans l'idée que avec les nouvelles
technologies
on devrait pouvoir améliorer la qualité
des vins mais un conseil
d'administration c'est un discours qui
passent pas et donc qu'il fallait donner
du corps à 7
cette impression nos étudiants ont
travaillé sur ça est il donc ils ont
fait une étude de besoins ils ont fait
un prototype de ce qu'on pourrait être
le système et le système c'est cuit
ainsi j'ai une base de données
centralisée au niveau de la coopérative
camp qui centralise elle est hébergée
chez un hébergeur quelques copains c'est
pas très important mais simplement les
agriculteurs ont un accès par internet à
leur espace de travail comme s'il avait
un logis un officiel chez eux un espace
de travail très simplifiées ils font
leurs enregistrements de traçabilité
quand le technicien va sur le terrain
dit la liste rythme ce qui a été fait ou
pas fait et donc six voix du mildiou ou
l'oïdium
il est capable de savoir s'il ya eu un
traitement ou pas et s'il est un
traitement qu'elle était le produit et
la dose et donc il peut donner un
conseil pertinent aux viticulteurs
sachant qu'une majorité tient
viticulteurs sont des doubles actifs et
que dans la journée ou techniciens
passent eux ils sont à bordeaux en train
de travailler dans un bureau d'une
banque ou autre et donc ils ont des
petites surfaces
mais déjà on est sur un système très
mutualisés on a utilisé l'outil des
sujets et surtout on partage
d'informations entre les experts et
l'agriculteur et chacun est gagnant
même les autres agriculteurs parce que
quand l'expert voit un début de
deal est capable aussi de prévenir les
autres retours
bernard mauget
abondamment
le tuba
oui est-ce que les drones ont une chance
de prendre le pas sur l'imagerie
satellitaire léger quelqu'un j'irai si
on n'a pas son drone 50 ans on n'est pas
dans le coup je suis un petit peu je
suis un petit peu embêté avec les drones
parce que toutes les semaines quasiment
j'ai des gens qui me
qu'ils me contactent pour savoir s'il
pourrait pas faire la surveillance de
maladie de vie n'y a qu'un drone et dans
ce cas là quelle est la caméra qui devra
donc suleija ya un espèce de eldorado
qui fait rêver beaucoup de gens et il
faut mettre du sérieux derrière ça donc
si vous voulez pour moi le la difficulté
c'est pas de faire voler un drone
contrairement à ce que l'on croit pense
la difficulté c'est toute la chaîne de
valeur derrière
l'agriculteur lui ce qu'il veut c'est
pas une image cinq conseils et donc il
faut être capable avec un drone
d'assurer toute classique logistique
c'est à dire le drone une faible reste
une très bonne résolution spatiale
on est au centimètre ou à la même pas
dizaine de centimètres au niveau du
pixel mais du coup plus qu'on appelle la
fauche et c'est à dire la surface prise
par un cliché très petit
on est obligé de mosaïques et des images
donc c'est assez complexe comme
opération on nous fait faire la
correction géométriques et radiométrique
on est obligé de faire toute une chaîne
de traitement après pour analyser les
données et donc tout ça il faut être
capable de le maîtriser
donc le drone ou moi c'est un outil mais
c'est un outil qui est complémentaire du
satellite donc moins chez les oppose
page dis pas que le drone va remplacer
le satellite donc quelques cas oui mais
le drone a un avantage sur le satellite
c'est qu'ils souhaitent
très vite mis en oeuvre même s'ils ont
une couverture nuageuse
on peut le mettre en oeuvre à des
moments clés mais pour moi le drone est
plutôt un outil complémentaire des
autres outils et c'est plutôt des gens
qui sont dans le domaine agronomique qui
vont pouvoir s'en servir
typiquement des cabinets de des gens qui
font du conseil agronomique
ou des agriculteurs mal les agriculteurs
il faudra aussi qu'ils soient qu'un pas
de gérer toutes ces chaînes logistiques
et la simple au plus compliqué mais
notre os un bon outil c'est un bon outil
mais c'est comme tous les outils s'il
vous plaît en france et la griffe un
marteau
j'ai un modèle mais ça marche
la question
mais parade est ce qu on pourrait
craindre un jour un problème avec toute
la transmission yves moi j'en ai déjà
chuté jacques deux émetteurs dans ma
poche
il ya des émetteurs
est ce qu'un jour il y avoir une
pagaille dans la transmission et
retiennent alors remis clairement il ya
des films de science fiction qui ont été
faits là d'ssus un orage magnétique très
forts liés au soleil des actions solaire
ou un acte de sabotage
des bombes à grafite etc on peut très
bien se bloquer les transmissions les
transmissions les communications et donc
on pourrait avoir des problèmes de ce
type là donc
ensuite pour le wi-fi le wifi c'est
comme tous les autres systèmes il pourra
être neutralisé ce qui semble être
ce qui est plus ennuyeux pour moi c'est
pas tellement le wifi c'est le téléphone
portable
enfin où les réseaux de téléphonie porte
mobile puisque il ya beaucoup
d'applications qui font de plus en plus
être utilisés qu'ils vont utiliser ces
réseaux pour faire de l'internet en
particulier pour faire de l'internet
entre le tracteur et un centre distant
tout à l'heure rené à présenter des
innovations kant et manas imosima moi
j'en rajoute 2 c'est la même
c'est la connexion entre l'autre acteur
qui à internet à bord et une base de
données ou qui permet pour l'agriculture
l'agriculteur d'obtenir le réglage de
son distributeur d'engrais en fonction
de son engrais de son appareil de
l'athos qu'il veut appliquer il va
pouvoir avoir le bon réglage applique et
ça ça passe par de la terre c'est un
exemple mais il faut voir que là je
parle de big data de deux de ces
éléments-là l'imaginé pas en ce moment
là le foisonnement de start up et même
de grosses compagnies qui ont vu en un
an dans l'agriculture un enjeu en termes
de technologie il ya en particulier
peut-être que sa part orange vient de
créer une division qui s'appelle smart
farming soit agriculteur orange
s'intéresse de très près à l'agriculture
parce que potentiellement c'est une zone
c'est un domaine d'activité qui est très
porteur en terme d' échanges de données
utilisant les réseaux téléphonie mobile
oui alors l'observation corner est-ce
que sur les machines ne serait-il pas
préférable de préférer les transmissions
entre tous les capteurs et
moyens d'interprétation par fils
actuellement ils sont par film oui mais
ce que justement il sait pas préférable
de privilégier ses transmissions plutôt
de cette tendance qu'on en compte
partout maintenant la transmission wifi
je pense que l'air du temps plutôt
ouvert
vers l'évolution vers le sans fil vers
le sans fil parce que si vous voulez en
termes de architecture de dévolution de
ces architectures c'est beaucoup plus
simple passer des films c'est compliqué
ça reste compliqué mais ils finissent
en jeu robert tessier ministère de la
culture moi j'ai une question qui se
déroule en deux en fait
l'importance entre guillemets accorde à
ce titre c'est quand même
l'importance des bases de données
alors les bases de données on le sait
tout le monde en fait on a tout le monde
les compils ça dépend de la qualité de
la donnée
comment elles ont été récoltés et je
dirais qu'elles sont de forme en
uniforme qui permettra ensuite de
pouvoir les hôtes et ça c'est le premier
point parce que effectivement
très parlé tout à l'heure de capteurs
low cost ok moi je veux bien mais si
effectivement solo cause a pas le même
format
l'opérateur national on va se retrouver
face à un mur par rapport à
l'exploitation
et puis deuxième c'est toujours lié à la
question que qui était qui est posée le
c'est une question je me pose
réellement là l'intérêt
en fonction justement capacité
d'analyser ces différentes données
est ce que ce seront 20 est ce que le
modèle ne serait pas je prends de notre
manière est-ce qu'elle ne modèle ne
serait pas par exemple prendre le modèle
de ce qui existe en comptabilité ou les
centres de gestion entre guillemets ont
bien l'ensemble des chiffres des
exportations s'est pas pour autant
conduire des analyses de groupes qui
font bien le dire est un tas de
quelqu'un c'est pas pour autant entre
gris mais qu'elle est mécanique leur
la mécanique leur appartiennent tous les
bases de données leur appartiennent pour
la deuxième question effectivement c'est
rejoint parce que je te disais tout à
l'heure par rapport à cet exemple de
coopérative sur saint-émilion c'est à
dire que si la base de données
centralisée au niveau d'un groupe
d'agriculteurs se soit une coopérative à
settat et c est que
après on fait des analyses de groupe et
on valorise des informations travers de
discussions
on fait aussi du développement agricole
donc pour moi c'est je vois plus là
effectivement balancer les données chez
monsanto fait tenir je vois pas trop
l'intérêt pour les agriculteurs mais
s'ils sont capables de mutualiser de de
faire de l'auto formation par rapport à
ce qu'ils ont de mesurer au contraire on
est vraiment dans une logique de
développement agricole et et on a déjà
des prémices de sa qui se font
actuellement on a déjà l'agriculteur
dont je veux l'entrepreneur dont je
parlais tout à l'heure il va rendre les
cartes de rendement à ses clients
pendant l'hiver il leur explique
et donc il fait déjà un travail de 7 -
cc c'est vraiment ça la valeur ajoutée
c'est une valeur ajoutée à caractères
agronomiques
ensuite pour ce qui est des bases de
données et et tout ce qui est
dire échanges de données généralement le
groupe olam et vous mettez moi dessus
c'est les standards d'échangé de données
et il a bon alors je vous ai dit j'ai
fait partie de je suis toujours dans des
coupes iso parce que c'est vraiment un
enjeu depuis depuis pas mal de temps
il ya des blocages des blocages qui sont
pas techniques les blocages ils sont
*****
souvent en termes de stratégie
commerciale les gens sont d'accord pour
échanger lui que dans un sens et donc ça
pose des problèmes
ça pose des problèmes éventuellement pas
se mettre d'accord parce que quand on
prend un standard qu'on définit un
standard une norme et bien
celui qui était déjà cette norme les
gagnants les eaux qui sont perdants donc
il ya ce type de problème mais quelque
part on y va et on y va parce qu'il ya
une politique qui est qui touchent pas
que l'agriculture ce qu'on appelle
l'open data donc être capable d'utiliser
des données provenant de différentes
bases de données
ils les intégrer dans notre propre base
de données mais donc ça on va vers ça on
va vers des systèmes de
qui vont permettre de récupérer des
données dans différentes bases restent
quand même que
il ya aussi la définition des données
qui est importante
à l'idole et un kilo de lait c'est pas
pareil il ya un certain nombre de choses
comme ça ou si on n'est pas d'accord si
frêles épaules sur les variables de
départ on aura des difficultés
mais au niveau repris un cheval un
groupe d'experts c'est un des problèmes
qui est identifié c'est le verrou les
énormes des changes et c'est un verrou
qui va être levé je suis sûr qu'on va
arriver à quelque chose
dernière question
éprouve le besoin d'informations
complémentaires sur deux points
premièrement coûte nous votre expérience
quels sont ils des groupes porteurs de
cette innovation est ce que tu es soit
100 gaal t coupé au graal ou est-ce que
ça est une lésion individuelle de
quelques passionnés et et de démence que
vous pourriez nous donner des idées sur
l'investissement l'investissement que ça
représente et encore plus complémentaire
les gains qu'on peut espérer transit jeu
est dans la position de dessus lithié
facem décision d'équipement et qui vient
se heurter à vous vos qu'elle est haram
vos collègues avant d'être à bordeaux
j'ai décroché ma she donc c'est vrai que
les esprits combien ça coûte et con
quelle est la rentabilité ce sont des
aspects que je me disais bien là la
difficulté c'est que
dans certains cas je pense à la micro
station météo j'ai un exemple sur
sur un agriculteur à saint-jean-d'illac
l'art en comptabilise ation de son
installation ça a été sur un week-end
oui parce qu'il ne leur ai pas eu les
perdre et une production parce qu'il y
avait un dysfonctionnement et que seul
le pivot
le pivot fonctionner mais sur les dix
pompes qui alimente et il y en avait
trop calqué temps en panne
mais du coup il n'y avait pas la dose
d'eau et comme c'est un john smith le
smi est sûre week-end
vu le temps ils sont et et donc la
rentabilité très difficile à juger
on peut le juger au cas par cas je peux
pas donner de généralités compte pour
moi c'est une évolution
c'est une évolution qui est en
particulier sur le machinisme agricole
les réseaux type iso du ca devient si on
va plus avoir le choix voilà on va aller
acheter un tracteur en chine
mais ce sont des tracteurs qui vont être
équipés ils vont être équipés donc on va
pouvoir faire sous type 2
de travail à faire avec donc récupérer
des données etc
on est dans une une évolution
petit à petit mais cette évolution en 35
cette année mais pour moi la rentabilité
elle est surtout par des changements par
des améliorations de choses qu'on
faisait
mais on ne pouvait pas faire mieux avec
les moyens disponibles je parlais tout à
l'heure du gps rtk le gps rtk moi j'y
suis sensible parce que sur mon dos il
ya des gens qui font de la carotte la
production industrielle qui font des
planches dans les champs c'est ils font
des planches de celui qui font auprès de
m de large et qui font des semis toutes
les semaines de façon à avoir une
récolte étalé dans le temps et bien
quand vous avez un chant qui fait peu km
de long je vous défie de pouvoir faire
des passages pour ramon obligé de
prendre une petite marge de sécurité
5 10 cm
pas grand-chose 10 cm mais qui cm vous
le répéter ça plusieurs fois
eh bien ça vous fait quand même cinq
pour cent de planches en plus quand vous
avez un gps rtk donc pour le même prix
en gros on pas les quelques litres de
fioul
quelques kilos de semences en plus mais
vous gagnez 5 % de surfaces cultivables
simplement parce que vous êtes vous prêt
si donc le gps rtk et les chairs ses
30000 euros
mais trente mille euros quand vous
gagnez 5 % des surfaces cultivables
sammartino ça coûte
vous voyez c'est
c'est un exemple je ne peux pas te faire
autrement que de vous donner des
exemples peut pas généraliser
je vais arriver avec un petit retard
j'ai cru entendre
2
alors pour faire plaisir à rené quand
même jeu puisque il apporte plus parler
dias terre là par les glisser m'agace je
dire qu'effectivement je suis je suis
resté à mes textes je suis quand même
j'ai été gamme cemagref à voir et j'ai
même connu
je suis arrivé j'ai connu c'était encore
le climat au pardon
donc tu préfères pas le pbd
voilà alors je
je vais essayer d'être rapide même si
j'ai
j'ai vu mes collègues qui ont
bon voilà alors je sais pas à quelle
distance il faut que je me mette c'est
bon là donc j'ai un peu remanié le titre
et puis quelque part c'était avec l'idée
de dire je vais je vais sûrement être
dans tout ça sans leur avancée a dit
rené ce qu'on dit rené gilbert mais je
voulais mettre en avant
le fait qu'on était avec le titre est
plus parlant peut-être que tout le reste
on est dans une situation où il ya un
push technologique c'est c'est la
technologie qui est entrain et ça ça
pose question justement c'est la
technologie qui pousse quand même un peu
les agriculteurs parce que tant qu'on
n'avait pas cette technologie on pouvait
pas avancer notamment sur les nouvelles
techniques on a dit s'y perd mais aussi
sur tout ce qui est née rejet tic sur
tous les autres aspects c'est quand même
il faut compter sur les constructeurs
quoi qu on en dise après ils sont
obligés site de prendre en compte le
marché existant donc un constructeur je
crois que c'est rené qui me disait ça de
toute façon c'était pour l'automobile
6-6 fait quelque chose de super méga pas
un client derrière
eh ben ça pas d'intérêt le marché pas là
mais ça c'est la réalité
donc voilà y'a pousses technologiques et
puis donc du coup un petit peu la
dynamique de l'offre mais vous allez
retrouver un petit peu les choses qu'on
tire rené gilbert en se basant sur un
petit peu de ce qu'on connaît tous les
trois en tant que co conseiller
technologique du simaeys italie et puis
deuxième volet donc
on se sera pas obligatoire exhaustif sur
ce qu'on a pu étudier dans un réseau
miss technologique s'appelait
agroéquipement énergie avec les chambres
d'agriculture les pumas des instituts
techniques et y rester a en l'occurrence
il s'est impliqué pour ce volet
énergétique où on a fait un travail on a
on a on avait appelé sa début
prospective des pionners sont essayé de
rester
pas moins ambitieux
même si la prospective c'est pas quelque
chose qui est totalement cadre est
justement ce fait exprès c'est fait
c'est fait exprès oui pardon et donc on
a essayé de
de voir un petit peu les perspectives
qu'on pouvait avoir sur l'évolution des
agroéquipements et donc et l'impact oui
c'est ça et l'impact que ça pouvait
avoir sur les différents acteurs donc là
je vais avancer alors juste un premier
point et là je vais passer très
rapidement puisque j'étais associé un
cercle de prospective un autre que celui
du rmt ça que prospective des filières
agricoles et alimentaires de basf qui
s'intéressent qui quoique à la chimie il
s'intéresse aux agro équipement qui
s'intéressent aux nouvelles technologies
qui veulent savoir un peu appréhender
comment ça évolue parce que ça fait
partie de leur complexe de métier est
globalement 6 je vais pas les parcourir
tout mais vous voyez les points que j'ai
mis en gras cc les éléments qu'on
finalement on remet régulièrement en
avant en dix ans
il ya dans les évolutions dans le futur
on va avoir un engagement clair et
massif dans l'utilisation de nouvelles
technologies d'information
la diffusion des outils d'aidé à la
décision donc ça a été dit
la robotisation des pratiques agricoles
c'est un facteur majeur
l'optimisation de la rentabilité de la
production 7 mais aussi la sécurisation
d'utilisation des pesticides et de
respect de l'environnement grâce à
l'optimisation maximum d emplois dans
tout ça c'est ce qui porte nos
innovations que ça soit sur les
matériels automoteurs ou sur les
matériels d'épandage de traitements
phytosanitaires
donc tout ce qui est bien a trait à
l'environnement et à la sécurité des
personnes qui font des typhons ces
traitements
donc ça rejoint pelé thématiques 1
globalement des thématiques sur
lesquelles on travaille encore à y
rester à mais sur les agro équipement je
pense que ça c'est bon c'est pas fini
alors c'est évoluent cette émission déjà
entamé doit être accompagnée pour
qu'elle ne croisse quoi les freins que
les fractures entre élites high tech et
les autres agriculteurs donc ça c'est un
constat que je pense que ici dans
l'assemblée beaucoup de gens partagent
ces attentions canton quand on met de la
nouvelle technologie des technologies
très avancées
est-ce qu'on va pas laisser des gens sur
le carreau donc c'est vrai monsieur je
pense que c'est bien de savoir qu'il ya
des cercles il se pose ces questions
ces approches sont susceptibles
d'enrichir le concept d'agroécologie
notre sac quelque part c'est pas que du
vent
pour certains c'est peut-être ça mais je
pense qu'il faut guère leur dire c'est
que ça a été bâti en liaison avec la
recherche c est ça a du sens et des
agroéquipements ont leur place dans
l'agro écologie et au passage le savez
pas c'est que y rester a été missionné
par mills à l'agriculture par le
ministère de la recherche et par le
ministère du redéploiement productif
maintenant redéploiement productif
industrie en l'occurrence arnaud
montebourg pour travailler donc ce qui
est très bien parce que ça veut dire que
c'est du côté des agroéquipements là ce
secteur là on s'intéresse à vie parce
qu'on sait qu'il est source de progrès
donc l'établissement été missionné pour
et notamment notre président jean marc
bournigal pour faire une étude sur ce
qu'il fallait ce qu'on pouvait faire
pour soutenir le développement de ce
secteur là à la fois pour lui et pour ce
pour les utilisateurs donc cesser hyper
important donc ça je n'ai pas prévu de
le dire l'âme c'est très bien mais je me
replace cela suppose donc que les
innovations technologiques en termes de
gestion d'intrants chimiques de
biotechnologie droitisation soient
considérés comme des composantes
essentielles pour cette agroécologie du
futur et ça c'est en clair ça va être le
coeur globalement des réflexions qui
sont menées dans cette étude
alors la dynamique de l'offre pour que
tu passes quand même assez vite parce
que je regarde pas l'heure et je pense
que je vais me faire des votes n'est
passé et là je vais pouvoir passer très
vite parce que je j'ai juste fait je
pense que c'est pas la peine que je le
rappelle on a dans les trois salles en
d3 cima dernier donc 2009 2011 2013 des
trois cités by aussi donc j'avais
recenser les grandes tendances je savais
qu'ils allaient repositionner et ont
rejoint ce qui a été dit un peu par rené
et j'y perds donc entre les dtic le
l'énergétique qui est apparue la plus
tôt sur 2013 essentiellement mais parce
que on sait qu'il y avait cette
circulation via ce besoin et pas que
pour le secteur agricole de se poser la
question comment va-t-on vivre
demain avec l'énergie moi je dis
régulièrement à terme on s'occupe de
l'eau essentielle ment j'ai dit le mot
et on aura toujours avec si on a de
l'énergie on sera capable de refaire de
l'eau donc le problème c'est pas l'ours
et l'énergie mais bon ça donc je me fais
mais je dis globalement c'est l'énergie
qui pose la quittes quelle est la
question majeure part dans la société
moderne même si on s'attache à l'eau
parce que c'est effectivement ce convoi
mais l'énergie permettra et c'est ce que
font les les pays riches en
pétrole
c'est qu'ils sont dans les régions très
ensoleillées c'est finalement ici secret
l'euro justement grâce à des à des
usines de transformation de l'eau de mer
en eau en aux consommables
en clair donc on est capable avec le
solaire qu'on attend gloire dans les
dents pour rejoindre rené aussi sur les
énergies renouvelables
quand on est dans les déserts
globalement il serait quand même dommage
qu'on profite pas de cet ensoleillement
pour en tirer quelque chose au niveau
énergétique
bon voilà mais hélas donc les avancées
c'est à la fois nouvelles technologies
de l'information
énergie en prenant en compte la sécurité
et la santé des utilisateurs nous ont
dit souvent les opérateurs
donc les agriculteurs et éleveurs et
leurs salariés
donc ça ne jamais oublier qu
effectivement il faut compter et du coup
on va vers une prise en compte
excusez moi je suis toujours il faudrait
que ma soi c'est ça bon alors je peux
parler plus fort au demandeur du micro
chez capable mais n'ont donc il faut
prendre en compte effectivement ces
aspects là la sécurité et la santé des
personnes
la sécurité j'allais dire la santé de
l'environnement
donc on est dans de l'écho et
jean-bernard montalescot on l'a dit
régulièrement seco pour économique mais
c'est qu'aussi pour écologique et donc
on est dans l'écho au sens large que ça
soit éco technologies mais on peut aussi
dire que pour les opérateurs on est de
lancement de la sécu technologie donc du
développement de matériel en prenant en
compte la sécurité des personnes ce qu'a
dit rené tout à l'heure ce qui a été
fait par un industriel
j'allais dire je sais pas si on est on
est à l'origine ar ster ceci étant on
s'est quand même posé la question en
2006-2007 de dire est ce qu'on peut
mettre au point des méthodes de
conception qui intègre la sécurité dès
la conception
donc ça veut dire en amont essayez de
réfléchir des outils qui peuvent servir
aux industriels pour répondre à ces
problèmes de sécurité des personnes tout
comme on peut le faire pour répondre aux
problèmes de sécurité pour
l'environnement donc là comme j'étais
trop longs déjà sur le sima 2009 sima
2011 je vous dirais globalement vous
retrouvez du bus can des ntic les outils
de la décision gestion économique des
machines et d un cran on est dans les
temps les tendances de fond qui perdure
en la 2 2 puis allez j'allais dire une
vingtaine d'années presque
vous dire ça a commencé vers les années
90 gilbert quais de bordeaux doit avoir
en tête
un colloque qui avait eu lieu j'ai
failli le soul le soulever tout à
l'heure à bordeaux sapiac gothique et où
c'était un ancien du cemagref qui a été
directeur du centre régional de de
clermont ferrand qui a été un des
pilotes majeur de ceux de ce colloque
c'est peut-être aussi 88 et on on
parlait déjà de robots et en disant
c'était des chinois essentiellement les
japonais essentiellement dans dans l'est
dans les serres dont pour les couples et
les cultures
le hors-sol cours globalement et
maintenant même si c'est pas l'objet
derrière deux mots de mon de ma
présentation il faut pas oublier que
c'est quand même de chez eux que sont en
train de venir des drones mais pas les
mêmes drones que ce qu'on voit
actuellement pauvre contente capteur
mais des drones capables d'aller faire
de l'action donc notamment chez yamaha
qui sont en train de l'utiliser
régulièrement chez les ja pon dans des
zones qui sont difficilement accessibles
et on utilise ça pour faire du
traitement phyto alors ça peut poser
question quand on dit qu ici chez nous
on est en train d'interdire le
traitement aérien notamment sur les
bananes on en a été n'a été impliqué
ailleurs terre mais en même temps si on
est capable de faire ça à proximité
autant qu'on le fait avec un mât d'un
matériel roulant
mais pourquoi s'en priver c'est pas plus
et pas plus pénalisant on risque pas
d'avoir plus de dérives comme la avec un
matériel au sol donc l'idée du drone de
proximité pour qu'en tant qu'actionnaire
et pas seulement en tant que capteurs je
pense que c'est quelque chose qui va
faire son chemin et pas seulement dans
les cultes dans les cultures dans les
cultures spécifiques mais aussi
peut-être bien dans des grandes cultures
ou de la viticulture dans des zones
très difficile ou très vallonné bon
alors là je repasse on est toujours dans
les mêmes le même scénario mais je pense
que vous aurez compris que pour nous
citer me citer vicitmes à ces mêmes
combats globalement accepté qu'on
rajoute aussi tv toute une partie qui
est plus lié à l'agroalimentaire à la
vinification donc derrière mais donc on
voit des innovations qu'on verrait pas
apparaître aussi ma puisque c'est un peu
plus spécifique et puis qu'on a ce
volet-là plus les histoires d'emballage
me retrouve des choses très
intéressantes de nouveaux bouchons c'est
écologiquement intéressant
il ya donc là dessus il ya une dynamique
des constructeurs c'est seulement pour
dire que c'est le milieu industriel oc
qui est capable de faire des
propositions et de faire avancer de
faire avancer le monde agricole et et
attention j'aborderai quelque chose
derrière en disant il ya parce que j'ai
assisté à une conférence sur la
destruction numérique y'a pas c'est par
les industriels qui sont en train de
prendre le dessus sur les agriculteurs
ça risque d'être les sociétés de
services qui prennent le dessus sur tout
le monde y compris sur les sociétés de
développement logiciel donc on veut on
verrait une agriculture comme on dit
software as a service
on pourrait on peut imaginer une
agriculture à ce service et là il ya des
gens comme google ils sont point de se
poser la question ça va encore plus loin
que ce que disaient gilbert je pense
avec jeunes dire puisque je pense que tu
pensais mais john dira
leurs services kelton qui sont en train
de mettre en place justement qui veulent
renommée autrement pour pas avoir une
étiquette jaune dire mais s'il ya une
intégration qui est en train de se
préparer par le haut du service jusqu'à
jusqu'à l'exploitant agricole
donc est ce que ces gens là sont pas
propriétaires des terres après sont pas
ceux qui pilotent majoritairement je
veux quoi faire peur mais je dire
quelque part oui pour les imaginer ces
scénarios quand on fait de la
prospectifs aussi se poser ces
questions-là alors juste leurs lattes
qui j'ai pu passer quand même
en résumé je voilà comment j'avais mis
un petit peu la dynamique de l'offre
technologique depuis le depuis des
années depuis qu'on a eu du sima quoi
globalement fin de la mécanisation en
post traction animale
on a eu la mécanique et puis après la
mécanique plus hydraulique on ya rajouté
l'électronique et l'informatique à la
femme là quand on a commencé à rejeter
d'électronique hon on a commencé à se
poser la question
les questions ont été posées tout à
l'heure est-ce que ça va pas coûter plus
cher et puis finalement on s'est rendu
compte qu effectivement pour un
industriel au départ pour l'industriel
ça coûtait moins cher peut-être que pour
les agriculteurs ça n'a pas coûté moins
cher tout de suite et pour l'industriel
ça coûtait moins cher de faire un
relevage avec une assistance
électronique que d'aller faire tous les
mécanismes qui permettait de faire
l'assistance du relevage tout comme on
l'a fait pour pour l'injection
électronique sur les voitures
pour la carburation donc et on a vu les
problèmes que ça pouvait poser moi j'ai
lu ça sur une arnaque un moment donné
j'étais obligé de remettre un allumeur
des ruines sur une aire 9 pour arriver à
avoir un allumage qui fonctionne donc
j'avais secours entre les deux ponts ça
la technologie est là à un moment donné
ces phases où l'aca besoin de s'adapter
bon je suis peut-être comme je crois
pour les quand même sonné je l'espère
aussi
moi très technologues et très très
convaincu des bienfaits de la
technologie donc peut-être trop mais en
même temps ça fait partie je pense que
de ce qu'ils me ce qui me tirent aussi
donc c'est très très très bien vous
amuser une canne je me dis finalement
peut-être qu'un jour je rédigerai je
pourrais être assisté par de la
technologie sap ne fera pas ça sera pas
catastrophique
voilà donc à partir de là la technologie
je crois que ça peut encore tout faire
alors l'informatique embarquée la
géolocalisation de la communication sans
fil ça sent ni dedans et puis voilà ce
que ce que ce qui est en train de
devenir c'est ce que disait shakespeare
services web transmission on sait pas
consultés donc du coup ça va consulter
sur le final de nos présentations
directement n'a pas on n'a pas dit voilà
exactement le shaq ppt c'est un peu
redondant mais ceci étant vous y
retrouver un peu les mêmes les mêmes
visions line alors les motorisations
nouvelle et là ça rejoint un peu plus ce
poney l'électrique hydrogène le biogaz
et la robotique à la ferme et au chant
et au final le cloud farming donc ce que
ce que je disais peut-être un peu plus
loin que le big data
c'est la répartition parce que je pense
que la concentration tout se sait tout
ce dont tout le monde a peur c'est la
concentration en un lieu de toutes les
données puis s'il ya un problème
tout se perd ou tous pirates si on est
comme c'est enfin de se faire des tas
d'autres activités avec de la donne et
répartis partout sur le territoire
quand vous fabrique maintenant des
radiateurs à chaud de chauffage qui ont
répété dedans
radiateur enfin des fluides est fourni
gratuitement pour avoir du stockage de
données
donc à partir de là le chaque individu
chaque citoyen pourra stocker de la
donner pour tout le monde et donc ça
c'est ça le clou le cloud c'est ont
répartis sur tout le territoire et du
coup on sécurise en faisant comme ça moi
je suis très convaincu de sa lors les
drones
et puis les outils de la dea la décision
donc ça pour moi c'est du présent mais
qui qui va se développer dans l'avenir
alors les précisions choix que sur la
motorisation je n'ai peut-être pas trop
en rajouter vont envoyer des photos vous
avez vu tout à l'heure avec avec rené on
a vu le tracteur le tracteur john deere
qu'on a pris mais je crois que le faut
penser aussi donc
flex fuel cheilan same deutz-fahr et
puis le fait de pouvoir utiliser du
burgaud du biogaz avec alors pas
seulement donc sur une pile à
combustible utilisable sans gêne mais
utiliser la boîte d'al chouf a emprunté
illégal ne pas faire une rupture trop
forte par rapport au matériel
existants et donc la pile à combustible
on est convaincu quelque part c'est la
voie royale d'hydrogène c'est le
carburant de règne à poigne
un atome de carbone dedans donc à partir
de là on ira sur et on sait qu'on va
refaire de l'eau derrière donc sauf si
on a utilisé des moyens pour l'obtenir
qui nous qui font qu'on utilise du
carbone mais en attendant d'hydrogène
l'utilisant à pile à combustible c'est
la voix aussi royal société en attendant
une des voies intermédiaire c'est-à-dire
à partir du parc existant
comment faire et proposer commencé à
voir des gens qui proposent et quitte
donc qu'en 10e rené disais que je
vieillis par rapport au stockage de
l'énergie mais par rapport à tout ce qui
se fait sur les solutions transitoires
pour aller faire du stockage de
l'utilisation de l'hydrogène sur des
véhicules avec des moteurs
conventionnels moteur à explosion
et c'est ya des choses qui commencent à
se faire et donc ça je pense ça fait
partie des progrès alors ça touche le
secteur agricole on peut considérer moi
j'ai considéré que j'étais responsable
de l'unité systèmes d'information face
systèmes d'information sécurité
performance
sécurité performance aux agro équipement
j'ai je considérais qu'effectivement on
avait j'ai perdu mon fils
en bon père bon donc la boîte donc la
voix la voix la voix était de pouvoir
valoriser
voilà j'ai retrouvé de retrouve de dire
de mode le matériel agricole est un
matériel qui n'est pas contraint par
l'encombrement quand il est donc quand
il est dans son espace de travail
donc à partir de là on se donne des
possibilités de faire avancer des
technologies sur ce matériel là on ne
peut pas faire sur une automobile ou sur
un poids lourd pour le moment donc c'est
un secteur qui peut être pilote pour les
autres engins mobiles donc moi c'est ce
que j'ai vendu régulièrement pour dire
les autres d autres chercheurs dans des
domaines très spécifiques
intéressez-vous matériel agricole c'est
le premier support pour faire des
expérimentations de ce le plus
intéressant et c'est comme ça qu'on fait
avancer sur rené nous a dit tout à
l'heure et je le remettrais derrière sur
les transmissions automatiques
enfin la transmission à variation
continue on peut dire je croi ssance
sans se tromper et puis de façon fier
que la transmission à variation continue
ses venues par le matériel agricole les
innovations sont venus par ce secteur là
est donc le problème c'est que c'est pas
assez reconnus et c'est pour ça que les
constructeurs ont du mal à attirer des
gens parce que pour certains jeunes à
travailler un secteur agricole même les
apr équipements c'est ça doit être
encore hier donc alors nous on en tire
la fierté mais on a du mal à faire
passer le message
c'est l'heure vous je pense qu'on a un
sens vous dire que vous êtes des
licences pour sa vie
je pense qu'effectivement vous avez pas
besoin d'être convaincus pour votre
futur métier
mais cette c cole c'est quand même
intéressant de savoir qu'on peut
convaincre les jeunes
donc il faudrait peut-être il faudra
peut-être réfléchir à une académie de
l'agriculture une partie academy
d'agriculteurs pour les jeunes ça serait
bien aussi de pouvoir le faire pour
véhiculer les messages entre générations
donc entre entre les trois générations
celles qui sont en activité celles qui
sont en train de se former et celles qui
sont en poste activités
et puis qui sont peut-être plus réactifs
en même temps parce que quand on est en
retraite je pense que c'est le cas
alors là je vais pas vous jeu j'avais
dit juste oui il ya aussi la
méthanisation à la ferme donc ça c'est
c'est l'objectif est donc on a eu le
fabricant de tracteurs qui fait ça le
problème
exactement on n'a pas les capacités à
filtrer le méthane en france pour le
faire on ne valorise pas suffisamment
comme le font nous sur nos amis suédois
et donc ça bloque à ce qu'à cause de ça
la technologie de moteur et fonctionne
il a été primé et puis il ya l'hydrogène
donc ta vous le voyez à la fin de la
diapo là c'est clair et puis je fais
partie où la taille est alerte ya le feu
à la maison
donc il ya l'hydrogène mais il ya aussi
le fait d'avoir du tout électrique
et ça c'est pareil par rapport à
l'automobile je ne faut pas qu'il oublie
le secteur agricole et est en avance et
là on a pris mais justement deux
tracteurs enjambeurs au moment du
dernier cité dit qu'ils étaient des
tracteurs électrique et je crois que ça
c'est retenir c'est globalement c'est un
secteur
bon d'accord il y en a il y en a assez
soutenu très fortement par un groupe
indo groupe de producteurs de champagne
que je citerai pas et c'est vrai que ça
aide mais en même temps c'est les
secteurs si on veut tirer des nouvelles
technologies il faut savoir se servir
des secteurs qui marchent et qui sont
qui sont porteurs et quand on est dans
des secteurs un peu de viticulture
on s'approche du secteur du luxe et des
secteurs qui marchent et donc il marche
encore pour ce fils de viticulteurs de
la région de cognac les gens sont pas
totalement à plaindre
donc voilà et alors je compte pas dans
la techno sur la transmission de
puissance je peux vous rebasculer vous
pour balayer ce que j'avais mis ce que
doit faire un tracteur notamment être
attirés pour rouler rouler tirer pousser
élevé donc ça c'est les différentes
fonctions et puis l'évolution des
transmissions dont a parlé rené et puis
globalement avec avec thomas soucy la
variation continue
elle a prôné la dce et c'est tour
adapter au mieux on ne voit pas ça
permet notamment d'adapter au mieux le
régime et la charge du moteur pour
travailler dans les plages de
fonctionnement qui sont les moins
consommatrices et en même temps qu'ils
sont les moins usante pour le moteur
pour résumer le corriger
t'es pas d'accord et mais à côté de ça
l'économie d'énergie qu'on fait en ayant
ça on la perd en partie voire
quelquefois plus dans le fait que ces
transmissions là sont quand même malgré
tout consommatrices d'énergie par les
accessoires qu'ils ont avec elle donc ça
cet inconvénient
et même si ç'a beaucoup davantage sur la
pratique leur rapport une transmission à
variation continue hydraulique
y'a pas photo parce que la consommation
d'énergie dont on a perdu n'est pas un
pour une transmission mécanique au stade
où elle était avant la variation
continue à multiplier des membres de
rapports je pense qu'on en a besoin de
voir que toute façon on gagne mais ça
ceci étant et ben est-ce que ses
prouesses que c'est l'avenir dé
transmission à variation continue si on
passe à 2 a dû à de la pile à
combustible
même à du moteur thermique mais qui
entraîne une génératrice électrique et
qu'on croise à l'ingénieur dias et les
véhicules de plus du moteur électrique
dans les roues on peut se dire que
finalement qu' on peut imaginer que les
transmissions bon pour sauter aussi on
va passer à du tout électrique pour la
transmission peut-être du tout du nom
combustion interne pour la motorisation
est là du coup si vous aimez le panel
ici parce que on a ici la partie
hydraulique est omniprésente et là quand
on voit celle ci c'est typiquement les
endroits où on a du moteur hydraulique
et de la pompe hydraulique est bon pour
remplacer ça de la même façon par du
moteur et de la gêne électrique et du
moteur électrique
c est on a on a pris mais je vois là il
est là on appris au salon des choses qui
sont ces deux mois c'est moins flagrant
c'est pas la grosse machine mais quand
on a primé à motoréducteurs comme le bon
filon iolite et transmission là que j'ai
mis ici en photo c'est justement parce
que là vous retrouver quelque chose qui
ressemble exactement un moteur un moteur
hydraulique c'est la même taille ça peut
remplacer directement dans une
transmission d'un automoteurs le canada
conçoit sans avoir à faire une
transmission mécanique et bien on peut
remplacer l'hydraulique par l'électrique
après les solutions hybrides électriques
donc on est dans des avancées sur la
transmission de puissance
et sur la motorisation qui sont très
forts dans le secteur agricole et je
pense qu'ils n'ont pas fini alors les
perspectives
on a aussi en hydrogène se répand en
reparler rené en a suffisamment parlé je
ne viens d'en reparler aussi donc est
l'intérêt ceci étant juste pour vous
pour pointer sur le point qui d'ici le
dernier
bon je sais que j'espère que je vais
vous dire un peu les quelque chose sur
sur les perspectives quand on a parlé de
d'hydrogène grenet vous a dit
effectivement que je m'y étais intéressé
de façon certaine - effectivement une
société qui s'appelle mcphee qui fait
qu'ils stoppent qui arrive à stocker
l'hydrogène sous forme solide pour le
moment pas obligatoirement pour des
engins mobiles mais plutôt parce que la
production d'énergie renouvelable
le gros problème c'est l'alternance des
productions et qu'à un moment donné si
on veut pouvoir développer ces neigé ces
derniers rejettent renouvelables
notamment le solaire l'hydrolien
l'hydrolien un moment donné pour pouvoir
stocker pour restituer au moment où on a
besoin de consommer et lido le stockage
d'hydrogène est une des formes et
justement mcphee est en train de faire
un tabac sur les installations à poste
fixe dans ce sens là - ce que j'avais vu
chez eux c'était pas ça et je pense
qu'il va falloir se poser sérieusement
la question d'embarquer ses galettes
d'hydrogène vous a vu la taille que ça
fait vous mettez un chalumeau dessus ça
brûle pas ça n'explose pas et ça ça
permet de reproduire d'hydrogène dans un
véhicule
donc par rapport aux batteries au
stockage dans des batteries pour
l'électricité
je pense qu'il faut qu'on se pose des
questions donc là effectivement renée
lapointe et mais c'est vrai que c'est
encore mon dada mais c'est pas mon dada
par hasard je vous le dis quand même
quelque chose que j'ai été son élève
et quelques peurs j'étais motivé par
l'hydrogène avant mais surtout ce qui
était énergies renouvelables il ya ya
combien il ya trente ans maintenant
venez chez nous il nous a quand même
suffisamment aiguillages il y avait
peut-être des gens qui étaient déjà
convaincus mais je pense qu'il a fait il
a fait le nécessaire donc vous retrouver
ici des gens qui sont comme avec les
mêmes conditions
bon alors le set up de classe j'en parle
pas sur les nouvelles techno et je vais
juste vous parler de ce qu'on a fait
très rapidement je sais d'aller très
vite sur la partie perspective
on a essayé d'intégrer parce qu'il ya eu
vous êtes peut être au courant il ya eu
une étude de mené par le centre de
prospective du ministère de
l'agriculture sur agriculture énergie
2030
et puis les tendances et renzo mix
technologique agriculture énergie
abrutissement énergie et bien le constat
qu'on a fait qu'alors on était déçus
très fortement déçu c'est que les agro
équipement avait été oubliée mais alors
complètement oublié dans cette étude est
donc on a revu mais on s'en soit chez on
est allé voir julien devait rapidement
nadine dans ce sens qu'ils qui
s'occupaient de cette étude lundi mais
on aimerait bien faire le prolongement
ne pas revoir refaire toute l'étude
prospective
mais dire pour chaque scénario
imagine-t-on pour les agro équipement
donc on s'est posé la question on a dit
on est un groupe de gens qui entre les
champs de légumes allaient les instituts
techniques avons des relations avec la
profession agricole l'enseignement
supérieur agricole si c'était pas cheap
air c'est plutôt du côté de dijon là et
donc les
les écoles qui sont encore un petit peu
touchée par la grippe mans puisque les
références bien et est donc on a dit on
avance et donc on avait les quêtes les
quatre scénarios agriculture énergie
demi tons que vous avez la crise
énergétique volatilité des prix
énergétiques
pas de contrainte énergétique forte
maîtrise de l'énergie par les acteurs et
on a dit voilà on comment est ce qu'on
lit ça par rapport à ce que ce que ça
pourrait donner pour les agrumes et puis
alors là je me suis concentré
heureusement parce que c'est tout donc
je mets pour le reste sur ce qui était à
retenir donc je vais juste vous le dire
c'est un impact oui parce que on a le
pétale que vous voyez ici on a dit weis
impact l'évolution c'est un pack les
agro équipement eux mêmes le scénario
impacter sur des agroéquipements eux
mêmes sur les industriels qui font ces
accrocs équipements sur la puissance
publique sur la recherche d'information
et de conseil et sur les agriculteurs
donc quelles conséquences
on imagine sur pour ce pour ces
différents acteurs et là on se dit
la wii speak qu'est ce que j'ai fait oui
oui pour les équipements voilà des
équipements adaptés à la diversité des
agriculteurs pour les équipements des
agroéquipements ce qu'on voit bien
arriver c'est ce qu'on a dit
robotisation automatisation pertinentes
aux différentes échelles c'est à dire
que ça rejoint la question de tout à
l'heure c'est que ya pas de taille
d'exploitation qui puisse justifier que
une trop petite exploitation puce passe
automatisé seront petit je pense
qu'après quand on aborde les aspects qui
sont plus chers du soft main du logiciel
le coup il n'est pas dans la fabrication
il est pas dans la mise à dispo dans
l'étude
donc après c'est une question de ciblage
du marché des industriels savent pas je
pense que les sociétés de services aussi
savent fait c'est pas une question de
taille à peine c'est plutôt une question
de capacités d'appropriation des outils
par les acteurs
c'est pas une question financière une
donc mais ça ça l'argent une question d
question qu'on s'est posée derrière le
big data dans le club farming les outils
d'aidé à la décision en lien avec les
équipements bellas effectivement c'est
quel système de gestion on va vouloir
pour si pour ces exploitations agricoles
donc c'est c'est j'allais dire on a
parlé d'agrumes d'agroécologie passé
cirstea
c'est un petit peu trop pindra quand
même et moi j'ai fait passer un message
en disant je pourrais bien comporte
d'agro écotechnologies parce que est
globalement c'était avant qu'on nous
donne la mission un établissement de
travail sur les agro équipement c'était
ça que j'avais en tête et donc le mot il
n'était pas obligatoirement très élégant
mais ceci étant j'ai bien aimé
effectivement qu'on n'y voit pas que
l'agronomie alors même si c'est un petit
pas pourquoi mais je veux dire c'est
pour faire le croisement entre eux des
technologues et les utilisateurs et ça
je pense que ça fait partie des points
plus vers tir derrière alors les
industriels acteurs essentiels pour pour
les économies d'énergie semble un peu
pointé
mais le lien avec les utilisateurs ou
leurs représentants et à renforcer
surtout par rapport la vérifiabilité des
besoins des utilisateurs des actes
l'acteur croissant du conseil au service
qui sont ils s'impliquent dans le
service et donc ça ça va se voir
remettre en cause les cerveaux des des
gens qui sont du conseil actuellement et
le niveau de connaissance tend à
s'élever dont il ya besoin de formation
spécifique bon ben je suis obligé de
passer alors la puissance publique est
pas remise en cause
au contraire on conforte ccc à tous et c
est le besoin qu'elles agissent à la
fois pour le niveau réglementaire et
pour les aspects agroécologie notamment
la rd l'information qu'il faut adapter
pour les industriels et pour les
agriculteurs les thématiques pour demain
voilà c'est plutôt je pense que c'est
celle ci oui c'est celui-là dernier que
transparent il conclura donc quelles
thématiques pour demain pendant compte
l'organisation du parcellaire et sa voix
et essayer de mesurer leur compte
c'était avec un top coat énergétique son
impact sur les consommations
énergétiques des innovations agricoles
puisque on a remarqué qu effectivement
ça joue énormément la gestion traitement
des données
la quantification de l'impact
énergétique l'adéquation l'écho concept
alors et légaux de conception des outils
quand on parler d'éco conception
cerf-volant ce que disent et rooney
voilà et puis derrière ne pas oublier
les problématiques de transport et de
circulation routière le maintien
potentiel des sols pas ce déplacement
et l'accompagnement du changement
notamment pour semi directe c'était les
désirs des exemples désolé je suis j'ai
dû dépasser énormément pardon hélas si
vous êtes si vous voulez vous avez le
lien vers le site du rmt est vrai quitte
mon énergie c'est juste pour conclure là
dessus et bien là bourget moi je me pose
une question sur la taille des tracteurs
l'an dernier lé entre notre visite des
tracteurs et plus généralement du
matériel agricole lors de notre visite
au sima j'avais posé une question l'abri
quand de matériel dit mais pourquoi
c'est si si énorme et il m'a dit ben
c'est parce que c'est cette c'est la
demande
alors moi je m'interroge quand même sur
l'intérêt économique de tout ça parce
que alors je pense qu'il ya d'autres
éléments qui doivent être prises en
compte alors vous avez dit qu'on était
projet lui pas participé au premier plan
mais je sais que jean monnet avait dit
j'avais le choix dans le premier plan
soit le tracteur soit les engrais et il
avait conclu je vais privilégier le
tracteur parce que l'agriculteur sur son
tracteur sera beaucoup plus hier les
emprunts alors j'en viens quand même à
ma question parce que économiquement
quand même est-ce que vraiment un
c'est très intéressant de voir toujours
des plus gros tracteurs au collier du
tassement des sols
mais il ya une vraie question sur le
plan économique des rotateurs à
l'agriculteur il peut les utiliser ces
tracteurs moi je suis dans la manche
dans la manche
quand on a un tracteur tout le monde
c'est ahurissant
mais est ce que vraiment en ayant des
tracteurs qui m'ont coûté 100 150 mille
euros qui vont être piqués par les
matches de pl ace est ce que vraiment on
est en train de parler dans le bon sens
moi je pose la question est ce que nous
des études économiques en jeu
je serais incapable de vous redonner des
résultats d'études économiques je peux
seulement vous donner mon sentiment et
je pense que les industriels aussi le
vois comme ça parce qu'ils appréhendent
le marché je suis pas certain rené
pouvez en parler pour les industriels
mais j'ai essayé de répondre quand même
un petit peu avant les industriels quand
ils disent qu'ils répondent à la demande
oui mais la demande de passer leur fait
la poule ça
je pense qu'à un moment donné je les dis
il ya du push technologique mais
maintenant le push technologique
on est peut-être en train de voir et là
je peux être les industries à sa peau
content de mon temps mais tant pis on
est en train de voir
je pense l'atténuation de la courbe
montante des puissances même si on les a
vus monter éternellement parce que les
surfaces même si on les voit on voit pas
les exploitations grandir on sait qu
effectivement avec les entrepreneurs des
territoires les surfaces grandissent et
c'est ça se voit beaucoup moins que
quand c'est des gars et que quand on
fait des regroupements réel mais ceci
étant effectivement ça nécessite des
gros matériels lors pour certaines
activités comme de la récolte je pensais
de la récolte de betteraves avec des
machines intégral qui font qu'ils sont
peut-être parmi les plus monstrueuses
voit on peut imaginer aussi quand on a
vu ce qui était une machine à récolter
les olives qu'on a pris mes fausses et
pas et sait pas si complexe que ça s
était volumineux mais pas mais par
exemple
mais ceci étant il n'y a pas de cette
voie alors ça vous allait m'amener sur
une sur les sur ce que dit un de mes
collègues dire ca c'est que il y à il ya
trois mois pour lui moi j y en a une
quatrième il ya la voix effectivement on
continue à monter dans la puissance est
là c'est avec un modèle d'agriculture
que ça touchera pas toutes les
exploitations certains clair ce sera pas
plus rien
l'exploitation est un modèle où on
imagine complètement l'opposé des tout
petits robots du genre et 100 et 5
rebonds
et puis il ya un modèle intermédiaire
qui serait la troisième fois que dit
michel berducat chez nous
qui met en avant qui est les machines
qui travaillent entrepôts mais c'est pas
cpp renouveau
je veux dire je pense qu'on avait un
jean lucas qui a travaillé au cemagref
qui a traqué qui travaillait là dessus
non faut pas l'oublier et donc et puis
moi j'en ai une quatrième c'est à dire
quelque part au lieu que ce soit parce
que c'est même des robots
il ya pour lui encore pour michel
berducat ya quand même un tracteur qui
pilote les autres moi j'avais dit en
termes de sécurité j'ai eu le coup par
rapport à des coupes
quand on voit le coût pour faire des
cabines de tracteurs qui protège les
opérateurs contre le retournement dont
les produits qui sont en train dépendre
vous me remplacer sa part un système de
radio commande à distance parce que même
sans le laisser travailler tout seul
parce que ça ça sera plus difficile avec
le long terme en mai mais radiocommandés
un matériel depuis le bord de la
parcelle
on commence à y penser pour des coûts du
traitement dans des vignes où c'est
difficile d'y aller quand c'est des
boîtes à moteur pour autoriser en panne
pousser des petits agriculteurs des gens
qui sont plus réactifs donc de penser
qu'on peut faire de la de la
radiocommande pour le matériel et qui
supprime justement d'aider certains
coûts supplémentaires que sont la cabine
je pense que du coup on peut se reposer
complètement la question de l'art
conception total de ce que peut être
l'automoteur l'automoteur en bon je n'ai
passé vite
il a des fonctions s'étirer lever animée
des images animées des outils mais ceci
étant et en oublient drogue de redire
une chose c'est que pour le moment on a
considéré qu'il fallait qu'il est aussi
la fonction de porte et le conducteur et
bassa est-ce que je pense que cette
fonction là on pas pouvoir dans l'est
dans les années qui viendront son passé
mais là je vous donne ma conviction mais
alors vraiment c'est une conviction
personnelle peut-être pas un engagement
d'établissement mais c'est vraiment
sérieux je pense que on est en termes
d'économie on se rendra compte très
rapidement que c'est un coût moindre
poule pour l'agriculteur et puis pour
les industriels je pense qu'ils
retrouveront ils retrouveront leur vie
autrement dire qu'ils construiront
mon père rené tu peux y aller maintenant
j'avais prévu de conclure cette séance
sur deux idées principales
il y en a une qui vient d'être traité en
très très bien suite à la question qui a
été posée sur le gigantisme
donc on ira plus vite sur cette partie
là la première partie de ma conclusion
par rapport à ça c'est que très souvent
dans mes interventions auprès de
groupements d'agriculteurs ou de cuba ou
deux choses comme ça je me trouve
confronté à des groupes d'utilisateurs
qui me disent mais est ce d'ailleurs
c'est le thème de ce qu'ils me demandent
mais comment seront les machines du
futur
comment seront nos tracteurs
commenceront vers où on va et c est moi
j'ai une réponse en deux parties la
première c'est dire je les provoque un
peu je le redis les machines
ce sera exactement celle que vous
achèterez et par les autres les autres
et disparaissent alors je leur donne un
exemple très clair jordi d'après vous
pourquoi pourquoi les tracteurs ont des
grandes roues à l'arrière et des petites
roues à l'avant
drôle de question tout simplement parce
que depuis que vous êtes tout petit et
qu'on vous dit faire des petits dessins
du tracteur du futur vous dessinez
toujours des tracteurs avec les roues
petit à l'avant et à candas l'air c'est
ce qu'on appelle une image d'epinal si
un constructeur vous vend un tracteur
efficace optimisé au niveau puissance et
qui s'appelle un quatre roues motrices
égal avec moteur en porte à faux
vous ne l'achetez pas donc ils vous
proposent que des tracteurs qui
ressemblent à ce que vous attendez de
l'image qu'on se fait d'un tracteur et
on vous vend donc des machines
totalement inopérante
quand un rendement est absolument
déplorable et qui ont une grosse
prothèse à l'avant qui s'appelle des
masses et le paysan français est le plus
gros transporteur de la france sauf que
lui qui compte pas le coût du transport
alors que caen quand vous envoyer un
colis par n'importe quel transporteur on
vous facture ça coûte transporter un
colis
l'agriculteur il transporte des masses
du matin au soir m bronze elles sont
contentes elles ont pris des réels se
retrouvent souvent garde le soin raison
consomme énormément de gasoil et mais le
tracteur ressemble à l'image ils s'en
font donc je leur dis ça déjà et j'en
entends dans la salle qui disent oui oui
il a raison ce pont
et puis est donc plein doute un exemple
comme ça donc effectivement des machines
du futur c'est celle qui vont marcher
commercialement exemple si on prend le
jeter ap l'application d'ipad et bien à
part le paysan de yoga ou qui est très
très content d'avoir cette application
qui lui a été fait je dirais resca tic
perso par un bureau d'étude d'une usine
locale est ce qu'il y aura d'autres
demandent maintenant qu'il ya une
médaille d'or et que tout le monde le
sait est ce que les gens vont utiliser
leur ipad qui l'utilisent pour leurs
vacances pour leurs photos pour tout ça
est ce qu'ils vont l'utiliser pour gérer
leur exploitation leur tracteur los
masos batteuse en nous en avons en
appropriant ce terminal virtuel à
l'individu nombreux tracteurs la réponse
allait dans le marché elle n'est pas
dans la recherche la recherche donne des
solutions donc des exemples comme ça
pour en donner des des centaines de
rebelles souvent les discussions durent
la demi journée là dessus et la deux le
deuxième aspect de ma conclusion c'est à
dire dans ces voies d'évolution possible
dire quel est l'avenir de notre
mécanisation
effectivement je voulais résumée à deux
grandes tendances parce que j'ai souvent
ouais même la tendance à caricaturer il
ya la tendance de du gigantisme dont
vous me parlez
et depuis les années soixante dix où
j'ai
était en train de faire mon stage de fin
d'études à grignon j'ai travaillé sur
les pneumatiques détracteurs de son
impuissance
on était en train de franchir la barre
des 100 chevaux et à l'époque grand
professeur obino ils nous disaient oh
mais la course à la puissance
elle va rencontrer des freins des freins
économiques des freins sociaux des
freins logistique etc
il y avait des tas de freins qui était
annoncé depuis 1970
je n'ai vu aucun de ces freins
fonctionner la course à la puissance
continue elle n'a semble-t-il aucun
obstacle qui s'y opposent
actuellement lorsqu'un agriculteur de
pointe
on va dire voire 300 hectares qui se
libère même loin de chez lui
il achète et on a maintenant des
agriculteurs qui gère plusieurs
exploitations à différents endroits et
qui ont plusieurs milliers d'hectares la
course au gigantisme ne s'arrête pas si
vous visitez
pour ceux qui sont venus avec nos
visites et le sima 2013 puisqu'on avait
délégation de l'académie on entendait un
peu partout dans les couloirs les gens
qui disent mais c'est c'est pas pour
nous c'est pas pour nous mais on n'est
pas chez nous ici c'est du gigantisme
mais pour répondre également la question
dans le cadre de la conclusion
pourquoi est ce qu'on ne propose plus ou
très peu de petits matériels
vous répondre un grand constructeur de
moissonneuses batteuses rica la gamme la
plus grande propose encore des petites
moiss'batt ça s'appelle léa verrou pour
profiter je n'envie la marque 4 square
c'est vraiment la petite machine
il s'en vend une de parents le
constructeur met des chaînes de
fabrication en marche pour vendre une à
deux machines par an qui peut tenir le
coup donc ça c'est la voie du gigantisme
qui apparemment ne trouve actuellement
aucun frein et il y à la voa que qui a
été citée par frédéric et dont je parle
depuis 1980 lorsque j'ai rencontré ce
grand visionnaire qui était jean lucas
directeur de recherche au cemat cemagref
à l'époque oui et qui nous a fait il
nous a fait plusieurs conférences sur ce
thème
il a pensé il a théorisé la conduite en
troupeau et c'est une théorie qui tient
toujours
elle est parfaitement plausible conduite
en troupeau c'est dire et le pire c'est
une petite parenthèse
lorsque j'étais directeur technique de
gouvernement de france à château-thierry
j'ai fait une étude chiffrée pour le
bureau d'études de norvège sur la
conduite en troupeau et comparer une 14
corps donc à sept petits robots de deux
cores chacun équipés de moteurs de
grande diffusion sert des moteurs qui
très peu cher et en mettant cette petit
robot de corps à la place de la 14 corps
on était moins cher en investissement ce
qui nous permettait de se payer de la
robotique après année
il faut citer également que jean lucas a
mis au point dans les années
quatre-vingt six ou huit au cemagref
d'anthony il y avait un robot labour
j'ai vu fonctionner le repos la boe à
l'époque qu'on était en électronique
analogique
imaginez ce qu'il aurait pu faire ce
gala s'il avait disposé d électronique
actuelle entièrement numérique et des
ordinateurs embarqués
j'ai vu fonctionner le robot labour de
jean-luc a un coût
c'était un trois corps qui se déplaçait
tout seul dans la parcelle il était
géolocalisés par balise il structuré son
environnement puis qui laboure donc
c'était plus facile à guider plus facile
à guider canton structure son
environnement et donc la théorie de
jean-luc 1 c'était de dire on peut
lâcher des centaines de petits robots
dans les parcelles
par contre on est en milieu hostile non
pas comme en industrie où on est en
milieu connu et en milieu hostile et
bien il ya il ya le pois bleus le
pochtron que dans la raie de labour et
cap un cap un survécu de sa nuit de
noces il ya le malveillant qui vient
pour embêter son voisin il ya des tas
d'agression qui peuvent arriver donc le
robot est obligé d'appeler son
propriétaire en tellement souvent que
pour jean lucas il valait mieux que le
propriétaire soit sur place et ce qu'il
a appelé le superviseur donc on retrouve
ce superviseur dans son tracteur qui
peut être petit qui peut être petit
tracteur puisqu'il a que deux corps il a
une cabine bon forcément et il va
surveiller il est pas loin de ces robots
les conséquences sont immenses déjà
respect total du paysage tel que les
citadins voudrait voir l'agriculture
préserver
c'est à dire qu'on élargit pu les
entrées de champ puisque les petits
robots y passe partout y'a pus le la
charrue 14 corps à faire circuler ni la
moissonneuse batteuse de 12 mètres de
large
donc on respecte les chemins creux on
respecte les petites parcelles on
maintient les et on se fait quand même
une agriculture très hautement
productive parce que le troupeau de
robots coûte moins cher que la grosse
machine
même chose pour les moissonneuses
batteuses il suffirait d'acheter des
petites moissonneuses batteuses
japonaise avec des barres de coupe d'un
médecin vous en acheter 10 vous obtenez
une barre de groupe je me suis pas
trompé de 12 mètres de large
sauf que on peut moissonner sur
plusieurs parcelles à la fois
géolocaliser bien sûr avec beaucoup
moins de risques de panne parce que sur
dix petits robots s'il y en a un qui
tombe en panne on s'en rend pas compte
donc on peut attendre le lundi matin que
la concession sont ouvertes pour le
faire réparer
alors qu'une grosse 3 bat de 2 12 m de
large de barre de coupe quand elle tombe
en panne
le dimanche matin il faut que j'y aille
soit là dans la demi heure sinon il est
mort en principe cette vision de la
conduite en troupeau puisqu'il l'avait
nommé ainsi elle redonnerait également
de l'activité dans nos petites communes
parce que la petite charrues de corps ou
la petite moiss batt d'un médecin de
l'arche c'est comme de la moto ça se
répare chez le marchand de vélos du coin
et la robotique a peut être fait par des
gens spécialisés
j'ai un exemple également qu'il va
ouvrir le débat on a médailles et 2013
le robot bel air qui est un robot
d'alimentation pour exploitations
agricoles existantes qui fait du repos
d'alimentation actuellement c'est des
grands constructeurs comme les lits ne
me trompe pas sur des exploitations qui
sont construites pour leur beau père
faut faire table rase et construire une
exploitation qui soir au petit diable
bélair qu'est ce qu'il a fait il a
acheté un fenwick des feuilles week vous
en trouver partout
il s'est adressé à une société qui est
basée à rennes et qui travaille pour
peugeot qui travaille pour citroën qui
travaillent pour des tas de grands
constructeurs de mobiles et qui fabrique
les systèmes de 2,6 des de stationnement
donc des gens qui sont c'est leur métier
peut faire des véhicules guidés qui
savent se guider eux mêmes
et ces gens là ont équipé le fenwick
avec une robotique tels que le fenwick
se déplace dans une exploitation
normande existantes sans aucune
modification des structures avec les
mêmes peut-être pas aussi jolie les
mêmes avantages que leur bolelli dans
son exploitation tout fait pour lui la
voie de développement de ces conduites
en troupeau était trop beau tic
elle elle re déconcentre l'économie elle
la rue distribuer dans
région elle redonne de l'activité est
elle n'entame en rien la productivité
donc c'est effectivement je pense que
jean-bernard effectivement aussi défendu
cette idée de la conduite en troupeau et
j'étais extrêmement heureux au travail
sont 2013 avec nos académiciens d'avoir
visité c'était notre première étape dans
la visite et c'est loris qui nous a
reçus sur le stand où était présenté le
petit robot autonome de michel berducat
qui travaille beaucoup sur l'autonomie
des véhicules en milieu hostile
c'était un peu la conclusion l'ouverture
que je voulais vous vous transpirez et
bien
merci
https://www.youtube.com/watch?v=ch1L2_PIQvY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=M7Mqm7Z0QcA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gOGIfFgYtyw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=TZuD76sA4Ts

bonjour à tous élus que votre formateur
en agroéquipement aujourd'hui nous
allons voir une base de l'utilisation du
tracteur qui est la phase d'attelage
donc vous allez voir que c'est super
important parce qu'il ya des notions de
sécurité et de praticité à connaître et
puis aussi quelques petites astuces en
même temps allez on y va
voilà donc dans l'optique de pouvoir
appeler correctement votre tracteur il
convient de savoir nommer les pièces qui
vous sort qui vous serviront à la clé
l'ensemble outils tracteur donc
notamment connaître les pièces et
connaître les points de sécurité donc on
est sur un type d'attelage trois points
donc pourquoi trois points ici vous avez
donc une barre trois points également
appelé barre de poussée on verra après
la petite subtilité qui a par rapport
ici au petit taquet vous disposez donc
de chandelle ici
on dispose de stabilisateur vous verrez
que ça son utilité le bras de relevage
son qui va de lax ici que là et qui se
termine donc par une manille avec un
système de déverrouillage
comme on y est on va parler aussi des
autres éléments donc on va retrouver les
prises depuis lé elles sont
au mieux fin aux pires c'est au nombre
de deux à l'arrière et là vous avez vu
on monte jusqu'à 4 cela étant une
auxiliaire on va retrouver la prise de
freins hydrauliques
la prise de force qui est ici attention
c'est dangereux on en reparlera et le
piton dakhla alors il ya d'autres
éléments notamment
la prise électrique 12 vols pour
brancher une remorque sont en tout cas
un circuit électrique ne soit pas pris
cette polo bon alors après ça c'est
répondre acteurs ici on va retrouver des
systèmes pneumatiques donc pour l'eau
freinage pneumatique en particulier pour
les bennes pour être acteurs n'en sont
pas équipés et ici la prise inaugure
voilà qui sert à communiquer
informatiquement entre un outil
spécifique et le tracteur lui même
donc en vue d'appeler un outil vous
aurez besoin de différents éléments ici
les rotules donc elles sont au nombre de
trois parce qu'on est sur un troisième
point d'accord système troisième point
alors comme vous le remarquerez il y a
deux rotules ti sont identiques et une
autre qui est différente c'est simple
les rotules qui ont des sommet à raser
sont les rotules que l'on met au niveau
des bras de relevage
la rotule qui dispose ici d'une petite
proéminence et donc la rotule que l'on
met au niveau du troisième point elle
est légèrement plus petit donc c'est pas
flagrant sur la vidéo mais vous le
verrez en pratique et bien sûr il faut
que vous vous munitions des axes en
conséquence donc avec des goupilles e
ronde c'est plus pratique que des
goupilles bêta donc les outils attelés
dispose de normes d'attelage qui sont
catégorisé donc il ya un écartement qui
est convenu entre les manies du bas ici
ici mais également verticalement avec
donc les manies d'attelage duo donc pour
ce faire de l'âme de cette façon là je
vais pouvoir régler l'écartement de mes
bras de relevage en fonctions de l'outil
que j'ai hâte les docks pour ce faire
c'est très facile à régler j'ai donc ici
je reprends ma partie des stabilisateurs
comme vous pouvez le constater il y a
des trous qui sont percés ici j'ai vu
une petite un petit axe est donc ici
j'ai un ovale donc cet ovale en fait ils
vous laissent un petit peu de jeu donc
ça à voir en fonction de l'outil comment
est ce que vous voulez régler qu'à
certains outils qu'il faut régler en
position fixe donc pour brider
complètement l'outil éviter qu'il y ait
du jeu et parfois on va le laisser donc
sur l'ovale isation pour laisser un
petit jeu fonctionnel en l'occurrence
ici sur un outil de travail du sol ça
évite d'avoir trop de rigidité et donc
quand on prend un obstacle ça permet de
décaler de deux ou trois centimètres par
exemple une borne ou quoi que ce soit
donc une fois que j'ai préparé mes
rotule sur mon outil que mes bras sont à
l'écartement correct je vais donc
pouvoir entrevoir d'attelage donc
quelques petites astuces toutes simples
déjà il ya une technique d'attelage en
at elle toujours du bas vers le haut et
ondes est elle toujours du haut vers le
bas ça évite les accidents c'est plus
pratique et c'est plus sécurisant donc
en fait c'est la technique du baobab
facile à retenir du bas vers le haut et
du haut vers le bas donc il en va de
même pour les bras de relevage ensuite
bas par exemple la prise de force
ensuite les prises du il est le
troisième point bon encore que là on est
sur la même hauteur vous pouvez mettre
troisième point et après prise huile et
vous finissez permettre votre prise
électrique donc ça c'est une façon de
faire par exemple autre chose vos bras
d'attelage au niveau des crochets vous
avez vu qu'ici dispose d'un système
voilà deux crochets qui est automatique
donc c'est simple vous avez un ressort
qui est tenu par deux groupes signé mais
clame induces donc pour pouvoir appeler
ici il faut que mon crochet il faut que
petit ongles ici il faut qu'il soit donc
relevé c'est tout simple en fait vous
tirez sur la petite pièce ici vous l'a
ramené en arrière et bien se mettent en
bits et
voilà donc la balle tient une fois vous
avez hâte les bas ou la remettant
position du marché
voilà tout simplement l'anc les ressorts
ça peut avoir tendance à casser avec
l'otan c'est très simple à changer ces
deux groupes i achat c est un petit
ressort inchangé avec un petit tournevis
ça va très très bien remplacer autre
chose vous avez aussi des voilà vous
avez des boutons qui sont placés sur les
ailes non pour le vbc le relevage comme
vous pouvez le constater vous disposez
aussi des prises
hydrauliques sont très programmée en
cabine et du régime de prix de fortes
bon alors donc c'est sur les ailes et de
toute façon quand vous atteler il faut
faire absolument quelque chose il faut
vous mettre sur le côté prévu up pour ça
que c'est sur le côté d elle donc on
attelle on se met jamais comme la entre
l'outil
et le pneu c'est super dangereux d'en
consommer sur le côté et donc on fait la
manoeuvre donc ça c'est super important
pour éviter les accidents alors à noter
que en termes de sécurité le les
fonctions sur les ailes ont la priorité
sur les fonctions en cabine donc on
s'arrange toujours pour atteler un outil
avec une seule personne
qui fait la manoeuvre personne en cabine
sauf vraiment
a bien dialogué que la personne qui en
cabine bien qu'il y ait des priorités
de fonctions hydrauliques et de relevage
sur les ailes
bon on ne sait jamais quoi donc toujours
toujours le maximum en sécurité voilà
donc le tracteur et démarrer à partir de
là on va pouvoir commencer à thé les
bras de relevage donc vérifier que fut
bien en passe mes bras de relevage qui
sont en passe de l'outil j'ai ma
fonction sur les ailes et je vais venir
appuyer sur le bouton jusqu'à ce que le
bras de rôles sages arrive
non
parfois voilà donc le ronald problème
typique on à la rotule voilà qui se met
pas bien en place de la manille
comme ça or mes premières traces alors
attention à la manipuler avec précaution
qui est personnes qui touchent en même
temps que vous quoi gascon
je soulève de quelques centimètres
je remets
ma sexualité
voilà donc ça s'écrit maintenant je vais
attaquer la phase troisième fois donc
mon troisième point il est là d'accord
donc
assez simple je vais venir le
déverrouiller je vais venir le poser sur
la tête de l'outil et je vais donc
l'enclencher dedans donc un troisième
point comment ça se manipule et bah
c'est assez simple donc vous avez une
tête de troisième point influent un
filetage voilà est un système d'attaché
pour aller au niveau du tracteur
attention on ne tourne jamais la tête
indépendamment du flux était partie la
façon vous avez un filetage la gauche a
un visage à droite pour qu'est ce qu'on
fait c'est simple il faut tourner les
deux parties en même temps voilà pour
avoir un effet de proportionnalité entre
les deux villes d'agde sinon vous allez
tout déréglé et donc là je vais venir
rapprocher en tournant ici pendant le
lac ce du troisième fois je vais venir
me rapprocher ici de la boule d'attelage
donc là l'autre troisième point est
enclenché donc là par contre on est sur
des systèmes qu'on voit de plus en plus
donc c'est un système
à sécurité et attache rapide donc c'est
pas compliqué il faut tirer après sûr il
faut être bien en face parce que dès que
vous avez le moindre la moindre pression
le doigt sur mon sécurité donc voilà
donc c'est assez lourd voilà donc on va
venir en gros l'enclencher comme ça et
on relâche si ça ne fonctionne pas c'est
qu'il ya forcément une pression qui est
mise sur le petit crochet ici donc va se
mettre en sécurité et ça ne bougera pas
donc à bout de bras cargo réglages de
plus voilà pour que ce soit pile poil en
face à partir de là une fois que vous
avez été ça vous allez donc pouvoir
régler votre troisième point donc en le
tournant donc soit je dessers fois je
resserre voilà donc à vous de voir on
l'avait vu dans une précédente vidéo de
façon à ce que l'outil pour pouvoir être
deux
niveau
point très important la vérification de
l'ensemble à très bon alors c'est simple
on vérifie si tout lé bien fixés on
vérifie s'ils manquent mathlouthi si
tout est bien dit on se remet sur le
côté de l'outil et on lève donc en
appuyant sur le bouton
voilà tout l'outil se lève voilà donc
prochaine étape la cabine
voilà donc maintenant que je suis en
cabine je vais pouvoir donc à signer mon
relevage au niveau des fonctions du
relevage de la cabine ça ça dépend du
tracteur ici en l'occurrence est assez
bien symboliser baissé lové donc bon
parfois il ya des sécurité
parfois il y en a qui sont plus
compliquées d'autres mais bon on verra
c'est assez simple lâche en position
basse
si je fais ça je relève si je fais ça
que je baisse voilà donc je vais vous
montrer en retournant
mon coin je lève mon outil
et donc la jambe et nice voilà tout
simplement donc voilà pour les bases de
l'attelage j'espère que cette vidéo vous
a plu et je vous dis à bientôt pour une
nouvelle vidéo
https://www.youtube.com/watch?v=pQb7abL9GLw

*****
john deere which is green arrow nous
chez schilling et nous avons la chance
d'avoir une couleur le bleu qui assez
marquant il ya peu de machines bleus
dans la culture je veux dire s'appelle
john deere depuis depuis l'origine
depuis que son fondateur en 1837 à
l'airé créé cette entreprise monsieur
johnny et qu'on a on a certains clients
qui sont ultra attaché peuvent parfois
plus que les salariés eux mêmes à cette
marque y compris en europe 1 je parle
pas qu'aux états unis où johnny fait
partie de l'histoire des gens mais même
en europe il ya un attachement très fort
à sept mois et je pense que ce qu'il
fait et ce qui fait la force de cette
marque sait aussi que moi là elle n'est
pas le résident de résultats de fusions
ou d'acquisitions ou de rachats
d'entreprises va y aller et easy money
was un combat c'est déjà presque 200 ans
d'expérience a percé on va dire la
marque forte et bien ancrée avec
l'esprit un peu américain parce que
c'est c'est l'origine de cas diaz coming
dj avec ce groupe
lydia et des sprays la production
insiste secteur produits du groupe in
the movies direction be back office
group mines ce crime confits confitures
*****
et son véhicule
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Szd6W84pQP0

*****
on the air with Brian you know lying we
be trying
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=VmiMeZsSnuQ

donc en fait une tournée brocoli et en
trois jours c'est sur les étagères de
marchés spéciaux à londres
*****
le kenya s'est situé sur l'équateur a
donc on est vraiment à leurs hôtes en
milieu tropical mais comme on est aussi
pour beaucoup en altitude sur des hauts
plateaux qui sont autour de 1500 à 2500
m on va avoir une gamme de production et
de climats très variés tâches entre que
les trois quarts du pays sont quand même
en zone semi aride aride où on va
retrouver de l'élevage extensif revoir
de l'agropastoralisme et puis on va
avoir sur les hauts plateaux jusqu'au
lac victoria donc sur la partie centrale
et ouest du kenya bordure des grands
lacs des surfaces agricoles avec
différentes productions végétales
dans les cages qu'en fait ce week-end
l'agriculture est clé ça représente à
peu près 60% de la valeur des
exportations du pays ce qu'on est le
troisième exportateur de fleurs coupées
au monde kenney rosso pas
disponible en option c'est grave un pays
qui est connecté sur le monde entier en
termes de commerce l'union européenne
qui le premier marché à l'export même si
sur les dernières années on observe une
diversification sur la russie sur la
chine sur les pays du moyen-orient
l'inde
et en trois jours c'est sur les étagères
de londres on a une très grande
diversité des grossistes m du coup la
possibilité de production énorme en
termes de gammes de produits je sais pas
s'il ya pas des productions qu'on trouve
pas en fait au kenya alors finalement on
a deux saisons de production il ya même
des zones où on fait 3 ces zones de
production voire de la production en
continu ce qui explique par exemple
l'implantation de certains semenciers
dans la zone comme comme comme limagrain
qui produit des semences de tomates au
kenya tout au long de l'année on a quand
même voilà une dualité dans
l'agriculture or toutes les tailles de
structure on va avoir des toutes petites
structures la taille moyenne et se situe
autour de plus tôt 1 à 2 hectares donc
ils vont être plus de subsistance avec
notamment le maïs qui est la culture
principale enfants la consommation
ménisque
comme des beaucoup plus grande avec des
milliers d'hectares des structures qui
sont soit sur connecter au marché
régional ou sur les marchés
internationaux on a quand même plus de
55 % de personnes qui sont actives dans
le secteur agricole oui c'est
certainement sous-estimé
les fichiers itunes
voilà on peut retrouver la grande gamme
de technologies dans l'agriculture
kenyane par contre si on regarde sur les
plus grosses exploitations on va
retrouver des niveaux d'équipement dans
le domaine des agroéquipements d'une
mairie qui est quand même assez
intéressant assez développée par exemple
dans le domaine des serbes on va voir
toutes les technologies modernes ont
jusqu à l'imagerie satellite qui en
vogue en ce moment les agresseurs qui
avaient accès à la technologie
se sont adaptés et un développement de
l'agriculture de conservation des sols
et aussi de semis direct sous couvert ou
non mais presque sous couvert et avec
lui aussi du contrôle trafic pour
essayer de l'éviter est à ce moment que
des gens qui se sont lancés il ya dix
ans qui aujourd'hui on voit les
bénéfices parce qu'il ya les deux
dernières années était très humide et au
jeu cette année elle est très sèche et
il voit aussi que leur leur propre se
développe de manière bien meilleure que
celle de leurs voisins qui sont
conventionnelle ou en labo on est
certainement le pays d'afrique où
internet et la téléphonie mobile est le
plus présent
après je pense qu'un point qu'il faut
noter c'est quand même
une forte réceptivité des acteurs à
pouvoir utiliser la technologie on va
dire du numérique ce
n'est
ni
un point qui est important et c'est le
pays le kenya le leader dans ce domaine
là c'est tout ce qui est mobile et
l'harmonie c'est à dire en gros tout ce
qui est notre monnaie numérique tout
passe par le téléphone c'est très
fréquent qu'on ait des clients qui nous
contactent pour demander un prix alors
et même une offre le prix une nouvelle
et nous fait à distance et on
est donc ça c'est quand même vecteur de
d'innovation
notamment sur tout ce qui est outil
d'accès au marché
veille surveillance et autres l'acte est
qu'en gros finalement va prendre la
forme book d'outils de solutions
numériques au kenya un de la dire que
tout le monde est prêt je pense pas
après je pense qu'on peut raisonner en
cascade c'est à dire que l'idée
aujourd'hui c'est de travailler sur les
relais que peuvent être les conseiller
dans les comtés au plus proche
finalement des acteurs de terrain ce
soit des conseils public ou du conseil
privé et donc via en fait ces vecteurs
la sap était quand même des catalyseurs
dans la pénétration en fait de ces
technologies la
dynamique des
scientifiques de talent que
mx
on
peut faire l'agriculture de précision ce
qui est important c'est trouver c'est
quoi la petite information qui est
nécessaire pour avoir un conseil qui
peut être très simple mais qui peut être
juste de dire quand est ce qu'il faut
apporter tel fertilisants et c'est quoi
la fenêtre de tir de 2 3 jours qui
permettent d'avoir les résultats
optimums là dessus il ya une vraie
demande à produire mieux au moins par
les autorités publiques et derrière
c'est comment sensibiliser les acteurs
ces nouvelles technologies
les amicales et
*****
https://www.youtube.com/watch?v=uUMH9XmgFjg

*****
moi je suis pas directement issus de
l'agriculture au sens où mes parents
n'étaient pas agriculteur mais mes
grands-parents l'été je passais pas mal
de dents chez mes grands parents en
vacances j'ai toujours adoré ça donc
j'avais un lien quand même assez fort
familiale avec avec l'agriculture avec
les machines agricoles je pense qu'on
s'est sans doute
j'avais quelque chose d'assez courant
d'être pour un petit garçon parce que
née un peu par ça et puis j'ai découvert
un peu ce milieu j'ai effectué des
stages dans ce domaine là et puis après
j'ai choisi dans mes études j'ai
vraiment choisi peut-être voir qui me
permettait en fait de de concilier une
certaine passion pour l'agriculture et
aussi pour la technique la technicité
les machines etc
donc c'était vraiment le moyen est de
réunir ces deux intérêts j'ai vraiment
choisi cette voie
je n'ai pas hésité une seule seconde
j'ai jamais cherché ma voix c'était je
voulais faire carrière dans
l'agriculture et plus spécifiquement
quelque chose en lien avec l'équipe
en famille pourquoi les agro équipement
je dirais c'est assez simplement parce
que fils de culte heures j'aimais bien
les machines jeu j'ai préféré ma veste
irait aller voir du côté des débits la
chine et surtout d'être acteur plutôt
que de reprendre la ferme où la partie
agronomique et c'est pour ça que je me
suis orienté vers un tractoriste qui m'a
pris c'est que j'ai commencé ma carrière
en fait somatiques de votre nom votre
peau nue tout cela comme c'est un match
3 et green business is business include
différents services agriculture business
jusqu'au bout
cosmi compagnie swiss business hub des
compagnies ce domaine compagnies comme
good to be me c'est comme les x business
hommes le conseil et fit hippolyte
rixheim great things amis games to
promote les accros à la cigarette sans
finesse un compte my daughter
il est vrai par des femmes
*****
on s'oriente selon les verts les agro
équipement un peu par passion des
machines de la technique mais je pense
que de plus en plus avec l'évolution des
technologies
le domaine des le secteur des
agroéquipements va avoir besoin de gens
avec un profil beaucoup plus complet qui
soit peut-être moins technique au sens
machine ou équipements pure mais qui
soit plus complet dans une qui
permettent d'intégrer toute la
compréhension fait du système de
production d'agriculteurs de quels sont
ces contraintes les la question des
données agronomiques la question des
pratiques culturales et des coûts
comment où sont les principaux postes de
coûts de l'agriculteur et quelles
solutions permettent alors les solutions
au sens large qui intègre et des
machines est maintenant de la
technologie des softwares ou des
logiciels et de l'intelligence
artificielle demain et voilà je pense
que c'est la réunion tout ça donc on va
avoir besoin le secteur des
agroéquipements va avoir besoin à mon
sens de gens qui permettent d'intégrer
ou ses composants pour développer des
solutions qui est vraiment du sens en
termes techniques mais aussi surtout
économique pour les agriculteurs
amazing stories for the person shooter
musou un mix où il a repris son meilleur
saut à ginza gouttebel se méfie des
chants de noël
il faut faire ce qu'on aime est ce qu'on
sait faire
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=LMVfUbuplYk

je suis chargé de la filière a commenté
qu'au sein de la cci hier j'ai pour
mission d'accompagner les entreprises
françaises qui souhaitent se développer
et roman
*****
l'agriculture au maroc s'étend sur 8 7
millions d'hectares les principales
cultures sans des céréales des agrumes
les olives les fruitiers les
légumineuses et bien entendu les
cultures maraîchères à leur tête les
pommes de terre et les tonnages
également un autre secteur frise
inconstance et celui de l'élevage la
majeure partie des superficies au maroc
sont de petites superficies familiale il
ya 50% mais des terres agricoles au
maroc s'ils sont des superficies et de
moins de 10 hectares et 15 % des terres
agricoles au maroc sont des superficies
des plus de 50 ha inorganisés
professionnelles intensives et elles
sont situées majoritairement dans le
réseau de la région d'agadir souss massa
c'est une région sud du maroc et
sociales sont situés les plus grandes
exploitations il ya un cinquième des
terres agricoles au maroc qui sont
érigés mais la plupart sont irriguées
encore avec du gravitaire de méthodes
millénaire d'irrigation et consiste à
utiliser un canal à celles ouvertes qui
va ramener l'eau dans des canaux de plus
en plus petits pour venir ériger des
parcelles cultivées on a également les
regards sont par aspersion c'est une
technique qui consiste à irriguer les
terres sous forme de pluie et on a
également la micro d'irritation ce qu'on
appelle également une goutte à goutte
donc c'est une technique qui est prêt à
adapter à l'arboriculture et
l'horticulture et puis pour s'endetter
radical marocaines sont équipés en
irrigation au top ce qui est une part je
pense va tivement importante pour pour
un pays africain quand l'espagne on doit
être autour de 17 et 18% les espagnols
sont arrivés dans les années 90 80 90 et
celles qui ont introduit des
technologies d'irrigation et
technologies qui permettent d'augmenter
la production agricole l'agriculture
irriguée au maroc intervient dans 75%
des exportations marocaines banques la
pays très libéral une politique vraiment
d'aller vers les cultures à forte valeur
ajoutée et qui sont destinés à l'export
des agrumes des oliviers pas mal de
palmiers dattiers aussi
un plan dans dix ans c'est un plan très
important qu'il est évident passent par
lui travail culture le plan maroc vert a
été lancé en 2008 jusqu'à 2020 avec le
but de replacer la culture au rang des
priorités du pays ce plan maroc vert à
tout faire profiter les agriculteurs de
subventions très importantes pouvant
aller jusqu'à 100 % du coût d'achat et
des coupes de l'équipement en
goutte-à-goutte donc ce qui a encouragé
fortement les agriculteurs à adopter
cette technique comme on a eu beaucoup
de changements comme notamment
l'intensification des cultures ces
dernières années on a vu se développer
que ce qu'on appelle dérogation
intelligente qui concerne notamment dans
des commandes automatiques dérogation
toutes ces réalisations ont permis
d'augmenter le produit intérieur brut
agricole de 2 25 % entre 2008 et 2018
qui a participé pour les rentiers
superficie
développé pour les pour les très grandes
superficies un peu mais il reste encore
beaucoup de choses à faire les drôles
lui c'est super drôle n'est pas encore
celle utilisée en 2020 un nouveau plan
de développement agricole a été lancé
qui a été baptisé green generation donc
cette nouvelle stratégie vient
poursuivre le chemin entrepris par le
plan maroc vert et avec de nouveaux
objectifs plus ambitieux notamment de
doubler la valeur ajoutée d'accroître
les exportations et de favoriser la
création d'une nouvelle tranche de
jeunes entrepreneurs avec la
mobilisation et la valorisation de plus
d'un million d'hectares de terres
collectif je sais pas si vous connaissez
l'expression en récolter les fruits de
son travail ben là c'est vraiment ça
concrètement c'est un s'affronter
*****
https://www.youtube.com/watch?v=pdfuSNG2ZKE

Bonjour à tous et bienvenue pour ce 5e
épisode du agritec World Tour on a parlé
de concession on a parlé des start-up on
a parlé des veilleuses de l'emploi à
l'étranger on a parlé de recherche et
développement on va parler maintenant de
recherche publique générique
*****
recherche publique j'espère que le terme
de bouchot pas sur le bon côté public
non vous évidemment je vous remercie
d'avoir accepté notre invitation au
travail et
c'est quoi le bras et tout à fait Jérôme
je travaille à l'Institut national de la
recherche pour l'agriculture
l'alimentation et l'environnement c'est
nouveau le et c'est tout nouveau lever
du CAC bonjour
c'est pas
*****
financé par les agriculteurs
à tout de suite
excusez-moi
en fait elle va directement à l'objectif
c'est-à-dire que cette machine de
preleve que le capitule que là il y a
que la tête du tournesol qui va passer
dans la machine donc c'est la partie
utile de la plante la tige n'as pas à
aller dans la dans la dans la machine
alors que auparavant sur les anciennes
types de couple il y avait une bonne
partie de la moitié de la tige du
tournesol qui passe dans la machine est
sale encombré inutilement et salle à
Fresnes en fait la ralenti dans la
grotte vivement c'est concret c'est
utile c'est rentable et ça vous donner à
tout le monde tout le monde va
l'utiliser oui tout à fait c'est par les
agriculteurs le retour de l'information
retourne aux agriculteurs c'est tout à
fait logique et c'est déjà fait
passer déjà en application sur pas mal
de machine oui tout à fait mais ça ça
demande à être développée et tout à fait
j'ai failli vous oublier Christelle
enseignante et chercheuse AgroSup Dijon
vous connaissez ce
système
justement on s'appuie sur les
spécialistes et sur l'innovation en
faisant intervenir ces personnes là
comme Jean-Louis comme Jean-Paul pour
former Nono ingénieur aux nouvelles
technologies
l'agriculture en particulier ça va très
vite ça va aussi vite dans les cours que
vous ayez dans les écoles
d'être à l'affût de toutes ces
innovations et l'idée c'est transférer
se savoir à nos ingénieurs qui seront
vraiment au plus près des agriculteurs
et donc pour mieux les les former et
mieux apporté ces technologies et cette
aide pour accompagner les agriculteurs
dans leur métier de demain ces deux
anciens élèves
je crois moi oui oui oui oui je peux je
peux confirmer ce que ce que disait
Christelle sur le fait je participe en
fait je travaille dans le cadre d'une
équipe effectivement mixte avec une
école d'agronomie à Montpellier et qui
nous donne aussi l'occasion de
transférer effectivement le résultat de
recherche très directement ça bouge ça
bouge et bien oui tout à fait en quoi
votre métier vous dit tout à l'heure
c'est génial c'est passionnant
toute la journée
dans le domaine de la protection des
plantes et ça peut être ça peut être des
avions donc c'est
dans pas mal d'endroits du monde donc
c'est extrêmement valorisante et vous
aussi vous prenez votre je crois que
c'est le maître mot et la
diversification des tâches et
nous en métier c'est vrai c'est c'est
pareil c'est très diversifié on part de
la récolte mais on parle aussi de la
pulvérisation on parle également du semi
itinéraire cultural et cetera c'est une
diversité
et vous disiez et en plus ça a du sens
ça va dans le bon sens
c'est c'est bon pour la nature c'est bon
pour la terre disons que en tant que
lors de la recherche publique qu'on se
doit d'accompagner les politiques
publiques qui vont vers une amélioration
des pratiques
limitée limiter les impacts notamment
des produits de protection des plantes
dans l'environnement ou pour les
populations
recherche par exemple une bonne
recherche consiste par exemple à évaluer
des système d'application de manière à
ce qu'il soit beaucoup plus précis de
permettre des réductions de dose en
français les plus vers isat heure en
français les Parisiens acteurs
de manière à ce qu'il soit plus plus
performant te remettre des réductions de
dose tout en gardant une efficacité et
un gage non seulement pour réduire la
quantité de produits de synthèse qu'on
peut utiliser mais qui est un gaz aussi
pour l'adoption de produits qui sont
moins efficace mais qui sont issus du
bien contrôler d'accord mais ça veut
dire que vous êtes quand même dans le
labo avec la vitesse du vent
taille de la goutte à
goutte depuis sa création jusqu'à son
dépôt sur les plantes ou
ou ailleurs alors on peut utiliser pour
ça des modèles on peut utiliser des
soufflerie mais bien souvent le fait
Auchan parce que rien ne vaut la vérité
du terrain mais vous aussi vous êtes sur
le terrain souvent la vérité du terrain
c'est quelque chose incontournable et
effectivement c'est quand on est avec
l'agriculteur avec la autour de la
machine et que on voit comment la régler
comment l'utiliser c'est comment aller
comment aller à utiliser les
éventuellement les modifications à faire
des choses comme ça alors vous
connaissez la règle de cette émission il
y a des téléspectateurs mais on a
également des spectateurs pas tout à
fait comme les autres Bonjour ils sont
tous les trois étudiants de Dijon je
vous en prie
oui tout à fait donc il y a il y a un
dispositif qui s'appelle la formation
FCPR qui permet justement des étudiants
fonctionnaires de pouvoir poursuivre des
carrières pas notamment de réaliser un
doctorat qui permettra par la suite
éventuellement de pouvoir postuler à des
emploi dans la recherche publique donc
il y a des passerelles
évidemment pour les pour les étudiants
pour tous les étudiants il y a des
passerelles vers la recherche mais il y
a un dispositif particulier dans le cas
des élèves fonctionne tout à fait mais
vous vous formez également des docteurs
été art
de la formation Ingénieur rien rien de
si oppose et après on va selon les
équipes de recherche et selon vers quoi
on va types d'innovation on va peut-être
chercher des profil plus à Grenoble pour
tester ou valider des essais ou des
profils plus informatiques ou technique
pour bien évaluer les performances des
des machines du futur
et
[Rires]
de la pulvérisation localiser quelque
chose de très intéressant
c'est un projet avec AgroSup avec une
coopérative la coopérative agricole
Lorraine et puis un constructeur et puis
on a testé la pulvérisation localiser la
pratique la mise en pratique avec
l'agriculteur la mise en pratique sur le
terrain pour le colza et pour le
tournesol on a pu tirer les conclusions
les réglages qu'il faut et comment
comment faire et au final l'agriculteur
nous a dit bah il nous faudrait une
petite application pour faciliter
l'utilisation de cette technique du coup
on a dit OK et avec AgroSup on a mis en
route ce dispositif est-ce que vous êtes
également en contact avec
par exemple
*****
oui nous on a beaucoup de relations avec
les constructeurs parce que on a
plusieurs facettes à notre travail et on
a notamment un volet qui touche à
l'évaluation des matériels pour les
qualifiés de manière à pouvoir
déterminer quels sont les plus
performants c'est vrai que c'est moi qui
a fait les larmes alors on participe aux
normes
Parmi parmi d'autres avec les
constructeurs ils sont parties prenantes
aussi mais donc ça c'est ça c'est une
façade de collaboration avec les
constructeurs et puis la deuxième
facette c'est via l'application de
politiques publiques te dire que on est
on est on peut être amené à expertiser
un certain nombre de dispositif qui
rentre après dans un cadre réglementaire
notamment ce qui touche au matériel qui
permet de réduire la dérive donc réduire
les impacts dans l'environnement lors
d'application et comme ça non vous ne
vous envoyer jamais je ne m'ennuie
jamais on a des téléspectateurs exigeant
mais aussi des spectateurs la parole est
libre Bonjour présentez-vous toujours
étudiant oui bonjour
en 2e année AgroSup Dijon ma question
est de savoir est-ce que la terre est
vraiment indispensable pour évoluer dans
le domaine de la recherche ou le niveau
du diplôme d'ingénieur est largement
suffisant à quel niveau d'études faut-il
c'est une bonne question il y a des
emplois dans la recherche les chercheurs
sont théoriquement
ça ne sont accessibles que titulaire
d'un doctorat oui mais après il y a
d'autres types d'emplois au niveau
technique notamment dans les Institut de
recherche qui qui ne nécessite pas
forcément d'avoir un diplôme d'ingénieur
il y a pas que les lézards des loups il
y a pas que toi le temps non non non
si cette personne
elle est vraiment attiré par la
recherche pour suivre la formation
continue elle a la possibilité ensuite
dans au cours de sa carrière de de faire
une thèse et d'être encadré ses
collaborateurs dans dans la boue dans
lequel la formation de base celle de
l'école d'agriculture comme celle de 10
ans est importante vous dit on est très
souvent sur le terrain il faut connaître
le terrain tout à fait alors comme le
dit Christelle il y a différentes on a
besoin de l'équipement de différents
types de profil parce que c'est vrai que
la part du numérique devient très
importante et avec ce numérique y a des
Métiers vraiment spécialisé par contre
la connaissance du terrain elle est
nécessaire parce que ça permet d'éviter
les fausses routes d'entrer dans au
démarrage d'un projet par exemple donc
le fait d'avoir cette connaissance du
milieu est absolument nécessaire
tout à fait essentielles et nous on
constitue des réseaux d'agriculteur pour
faire progresser les techniques
on voit bien que c'est du terrain que
quelques fois sorti innovation et on est
là nous pour prendre le relais et puis
la porte est plus haut la porte est plus
loin c'est que ça c'est du terrain que
tu sors les demandes d'innovation aussi
ils ont des bons
*****
souvent et souvent
sur ce qui
est
plutôt que
par contre
clairement les projets qui sont menées
dans les laboratoires que ce soit dans
les écoles les universités où les
cendres de recherche trouve des
financements de plus en plus
internationaux donc ça veut dire que
quelque part on est pas quand on est
dans notre laboratoire mais on agit
aussi en réseau avec notre école de des
universités a minima à l'échelle
européenne voir voir plus et ça c'est
quand même quelque chose de très très
très très très très intéressant et puis
les les finalités des projets sont
souvent alors sont souvent en amont par
rapport à ce qui est réalisée en
entreprise où il y a un besoin
opérationnel évidemment de retour sur
investissement qui est qui est plus de
la recherche fondamentale mais appliquez
mais appliquez tout la physique
appliquée voilà c'est de la physique
appliquée exactement
on n'est pas on n'est pas tenu d'avoir
finalement un résultat
directement opérationnelle à la fin d'un
projet parce que souvent ça permet de
donner d'autres questions qui vont
donner à d'autres projets donc c'est
c'est un mode de fonctionnement de la
recherche qu'un peu particulier par
rapport à une recherche en entreprise où
on cherche une finalisation à thérapie
ce qui n'empêche pas les connexions
entre la recherche publique et la
recherche en entreprise ça sera la
question le temps passe et passe trop
vite avec vous Jean-Paul Jean-Louis et
Christelle merci une phrase un mot pour
donner envie d'avoir envie pour définir
la recherche
public la recherche généreuse que vous
faites en retour retour sur
investissement
c'est possible en France quel
niveau d'études
nous la recherche dans l'institut c'est
une recherche qui est appliqué à plein
de choses et donc on trouve toujours la
chose qui va nous intéresser
automatique
et
*****
c'est toujours aussi
*****
https://www.youtube.com/watch?v=PE-0YHdSXH0

j se passer je suis le dirigeant de
l'entreprise godié cette entreprise je
les reprises en 2002 auparavant j'étais
ingénieur chez xerox cette entreprise à
13 permanents deux contrats
professionnels et de temps en temps des
cdd nos prenons aussi des stagiaires
des différentes écoles aux alentours la
moyenne d'âge de nos salariés est de 28
ans dans notre entreprise il ya
différents profils profil administratif
pour la gestion des clients
le profil mécanicien un responsable de
parc pour la gestion des pièces avec les
fournisseurs et
les conducteurs d'engins qui eux
effectuent tous les jours des travaux au
quotidien du labour semis
nous recherchons plutôt des conducteurs
spécialisés avec une formation parce que
le matériel devient de plus en plus
pointues et nécessite des connaissances
particulières
ce qui est intéressant pour pour les
jeunes conducteurs c'est la diversité
des tâches à effectuer
on passe du labour au semi de la récolte
ce travail n'est pas monotone
le matériel de nos jours est devenue
très sophistiquée et de plus en plus on
a beaucoup de d'électronique et
d'informatique dedans ce matériel est
très coûteux et est valorisant pour pour
le conducteur
le conducteur d'engin et le commercial
de l'entreprise puisque c'est lui qui
fait le lien direct entre les travaux
effectués la rencontre hachée clients et
la facturation de l'entreprise
l'intégration d'un jeune dans une
entreprise de travaux agricoles et est
très importante nous il est important de
pouvoir le mettre en toute confiance en
lui offrant
un double avec les salariés plus
expérimentés de l'entreprise des moyens
de communication à la pointe du matériel
à la pointe aussi avec des nouvelles
technologies tout en gardant cadre de
sécurité optimum
https://www.youtube.com/watch?v=OXyTXqLdo9c
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=i9N-6OcfMKs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=P7ePhwA4U5Q

*****
*****
l'idée de ce diplôme via un partenariat
de longue date avec l'iut de chalon sur
saône et vesoul agrocampus ce diplôme
est financé en partie par la chaire tech
agrosup grâce au mécénat
pourquoi nous john deere constructeur
nous avons fait le choix effectivement
de rejoindre cette entité dans une
relation de partenariat gagnant gagnant
nous en tant que constructeur
effectivement le pouvoir se rapprocher
d'un vivier de qualité de compétences et
de connaissances
cette chaire a trois objectifs
principaux renforcer l'attractivité des
formations en agroéquipement auprès des
étudiants approfondir la relation école
entreprise et créer un réseau
d'universités européennes
c'est peut-être exemple nous avons fait
le choix d'intégrer les premiers la
chaire tech agrosup si vous êtes un
industriels intéressés par la formation
en agroéquipement rejoignez notre projet
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Z1GOZ5PhV-U

*****
c'est vraiment un choix et un objectif
pour moi de rentrer dans une école
d'ingénieurs comme agrosup dijon et de
fait qu'ils aient la prépa intégrée gepi
sera encore plus d'entités d'aller vers
cette école j'ai toujours été attiré par
les métiers de l'agronomie en général
étant donné que je suis issu du milieu
agricole
mes parents ne sont pas agriculteurs je
suis pas essayé de me faire du milieu
agricole
mais j'en suis passionné depuis mon plus
jeune âge on va dire que je connaissais
pas exactement la formation agrosup
dijon quand je suis sortie du lycée j'ai
réalisé dans un premier temps un dut
génie biologique option agronomie et
c'est pas en adultes et que j'ai
découvert la formation agrosup dijon et
c'est vraiment là que j'ai découvert
cette formation qui allie à la fois
agronomie et avons machinisme exactement
ce que ce que je savais faire
du coup je peux sur ma soeur j'ai ça
parce que j'étais parti à la base en
sortie de deux bacs scientifiques
j'étais parti sur une optique de
reprendre la ferme familiale
du coup j'ai fait un bts pv une licence
production végétale et je me suis vite
aperçu que j'avais pas envie de
reprendre la finitude et du coup ils
trouvent une voie qui maquille matin à
s'inquiéter les ago équipe anti tout ce
qui touche deux mois la tunisie sol au
machinisme que c'est vraiment le lien
entre la terre et les moyens c'est un
secteur qui recherchent de plus en plus
et qui s'ouvre où il ya vraiment des
deux langues auch et des perspectives de
carrière assez intéressante et après qui
offrait beaucoup de possibilités et il y
avait tellement de choses que je ne
connaissais pas et je me suis dit ça me
plaît vraiment le lien entre les
connaissances que j'ai déjà acquise
est ce que j'aimerais en fait la
solution j'aimerais apporter de mon côté
dans les années futures
c'est vraiment un métier qui va être en
constante évolution et ça m'intéresse
fortement donc c'est pour ça que j'ai
choisi la cour acquittement et
j'aimerais vraiment me spécialiser dans
tout ce qui est marketing où chaque
produit parce que c'est un domaine qui
je pense me correspond à une matière
comment je vais découverte tout
simplement sur le site internet de
l'école alors je connaissais les écoles
d'agro public
pas particulièrement agrosup dijon j'ai
découvert la formation restera sur le
site internet de l'école et c'est
vraiment le compromis entre la drôme
machinisme et agronomie qui m'a eu
je suis issue plutôt d'un secteur
agronomie et palabres au machinisme donc
ça permettait d'allier les deux choses
le masters il m'a été recommandé par par
un enseignant référent quand j'étais à
lille à angers j'ai fait les entretiens
je suis mieux d'entretien avant dessus
c'est bien parce que ça m'a justement
permis de faire un lien entre mon
background agronomique et la technique
des équipements agricoles donc on a le
plein de cours très intéressant voilà de
tout ce qui est transmission
électrotechnique mécanique liaison
tracteur oti plein de choses qui est qui
sont nécessaires pour justement ce que
je veux faire plus tard
et du coup il ce master a pas mal
répandu à mai à mes attentes
balade royalement de demain c'est assez
simple c'est la machine qui va répondre
au mieux aux besoins de l'agriculteur
alors des machines très diversifié qui
vont s'adapter dans un grand type de
situation est également doté de deux
systèmes de précisions pourquoi faire du
suivi des différentes tâches pour les
agriculteurs l'anssi des machines
simples à utiliser conviviale intuitive
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=X-l7x-25eiM

*****
you
um
*****
*****
*****
um
*****
the
actually in china there's a big market
there's a big market
for the agriculture machinery
for the wine business i answered
why
in the countryside
this is not not much
manpower
slow down
so people start thinking about using the
machinery can have more efficiency
relatively lower cost for that is for
the current the future there's some
limitation for the the
machinery growing i tell you this
especially the important the chemical
spread machine
the one we are using we purchasing from
the abroad but we have problem
management
maintenance
and the spare part supply
probably happen
the spare parts not supply
we cannot
go on using our machine
so if
the agricultural machine if you really
want to do that in china there's some
some issue we have to concede one is
maintenance
because some some people still keep the
old traditional maintenance and not much
get used to the machining avocado
machine for the wine reason second if
you have the machine
you should have the good
maintenance
as i know the my my partner in london
they have a daily maintenance
weekly maintenance
and muscle maintenance message different
everyday
but in china
most times
less maintenance
so the machine is easy to broken
if there is a broken
if there is no spare part no service no
repairment the machines stop there
so this is a
the several issue
if you
the market is existing in china but if
you want to do the market is production
the machine
and
the service
technique service spare part service
and training service
management
so people should get maintenance how to
use
easy use that
and how to treat our machining that is
very important
the lifetime of the machine very short
in china this is due to they are not
good
maintenance
another reason is the cost because right
now in china agricultural machine
major supply in chinese
manufacturer the cost is lower
design
is okay
the quality is comparably poorer than
the import one but the price is cheaper
the people can afford to buy that
so
how can we use the french technology
or
maybe in the future
invest our joint venture with the
chinese local manufacturer building
using something how do you design
there's a big market here none continue
with
the trading management of the service
then they will continue the market
certainly uses
in china i think there will be good
market for the
agriculture machine
*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=R4Y4_w3qCTc

donc on a une régularité d'applications
qui fait qu'on va être également une
meilleure régularité de romans
*****
aujourd'hui le secteur agricole
brésilien est très friands de nouvelles
technologies d'innovation que ce soit
les engins sans chauffeur la
pulvérisation très localisées
d'optimisation de drones on divise le
drone face on va faire les repères
topographiques étudier les courbes de
niveau on utilise louis des drones pour
en faire de trop plein pour regarder des
choses qui sont particulières et couvre
pas forcément plus de sol parce que
c'est beaucoup plus rapide à faire un
gros dieu que vos pieds ils ont des
capteurs qui permet de tout calcul et de
tout compte et en temps réel tout le
matériel qui vont dans les chambres et
soudage rtk ans contre le trafic
dépendra la pète habilités des passages
il année sur l'autre le talent est
suivie en permanence à l'instant t qui
permet d'avoir à ajuster la logistique
ils sont capables de dire quand le
tracteur a fait le plein combien
d'heures il a tourné comme une km il a
fait à vous il est passé combien amis
d'andré sur une parcelle on a également
un suivi de cartes et le dvi on ne parle
que de voir l'évolution des cultures
même d'avoir des cartes prédictives de
rendement donc ça c'est plutôt
intéressant point notre matériel équipé
pour moduler mais on n'utilise pas parce
que en fait non c'est pas sur quoi il
faut le jouer comme on va moduler on est
vraiment en manque de références on peut
retrouver la grande gamme en fait de
deux technologies dans l'agriculture
kényane si on regarde sur les plus
grosses exploitations on va retrouver
des niveaux d'équipement dans le domaine
du numérique autres qui crème qui est
quand même assez assez intéressant assez
développé que ce soit au niveau de hauts
niveaux détracteurs comme au niveau des
outils qui sont tractés
dans le domaine des serres par exemple
on va voir toutes les technologies
modernes en fait qu'ils peuvent être
qu'ils peuvent être développeur nous on
est en train de travailler sur un projet
pour soutenir un peu plus de 2,2
technologique un peu plus de
modélisation agronomique pour
d'agriculture de précision jusqu'à
l'imagerie satellite qui en vogue en ce
moment à destination des petits
producteurs il faut savoir que le
nouvelle théologie ici des très grosses
exploitations qui font dizaine de milles
hectares sont déjà plutôt en avance par
rapport à ce qui peut exister en europe
satire de plus d'innovation et donc
perdre et des techniques de plus en plus
à dire élaboré ces dernières années on a
vu se développer des techniques à la
pointe de la technologie parce que ce
qu'on appelle dérogation intelligente et
qui concernent notamment dans des
commandes automatiques délégation et
d'activation d'action comme la fermeture
et d'ouverture on commercialise des
systèmes d'irrigation avancé de goutte à
goutte donc ça va de la touche jusqu'à 1
jusqu'à la plante dans tout ça c'est un
système des micro irrigation s'est
composée d'à peu près 600 pièces
différentes c'est assez sophistiqué on a
besoin d'une étude faite au
pouvoir d optimiser le système
d'irrigation et ses technologies là
permet d'économiser jusqu'à 60 70 % de
l'eau utilisée aujourd'hui on essaie
d'éviter l'évaporation et on va vers des
goûteurs qui sont aujourd'hui enterrée
et qui vont ainsi laissé la racine de la
plante elle est puisée l'eau dont elle a
besoin auprès traits du routeur donc on
a une régularité d'applications qui fait
qu'on avait vraiment une meilleure
régularité dormant ou panthère deux
coups duty 900 mah et de logistique en
laye un fou qui lui va représenter à peu
près 20% du poste de machinistes on peut
pas être dans une logique de
productivité si on ne fait pas un
travail du dr de façon à récolter
correctement et avoir le moins de pertes
russie de francs vont décevoir
pneumatiques au dos elle fait de façon
agressive dans la semence et pu
identifier des écoles
qui sont en train de se mettre en place
il ya un grand besoin de formation la
première chose c'est que il faut
maintenir la jeunesse à la campagne
actuellement les campagnes sur
désertifier il est de moins en moins de
monde donc ça nécessite la mécanisation
à partir on s'est dit si bien
mécanisation il faut former les gens que
nous ne soyons ici c'est de faire des
écoles et ces informations étaient pour
nous on voit un tracteur au chef
d'atelier au mécano par exemple reste
deux trois quatre jours accompagné faire
la machine on intervient aussi bien en
mécanique en formation
*****
https://www.youtube.com/watch?v=LmwTHqAWUFM

en allemagne balle de ac foot ex en un
écosystème global qui va du secteur 2
agroéquipement aux start-up plus dans le
domaine de l'innovation alimentaire
*****
ce qu'il faut avant tout que la culture
allemande c'est un secteur économique à
cette puissante allemagne puisque si on
inclut à la fois la vie l'agro
équipement etc mais aussi la valve avec
l'agroalimentaire
c'est près de 10% de la population
active et c'est aussi une agriculture
qui est retourné
à l'export intégrée dans l'économie
mondiale l'allemagne c'est le deuxième
producteur agricole ciment de l'union
européenne juste derrière la france
c'est troisième importateur mondial de
produits agroalimentaires derrière les
états unis et la chine
la principale différence par rapport à
la france et que si une commercial sur
les produits alimentaires est négatif et
harry james
eisenstein hebri
qu'on a le sud donc la bavière et le
bade wurtenberg qui est composé de
petites exploitations familiales
majoritairement qu'ils sont soutenus par
par les länder très fortement donc quand
on parle de petites exploitations c'est
moins de 60 hectares dans les six länder
de l'ex rda
caractérisée par des très grandes
exploitations tourner plutôt vers les
grandes cultures ou le maraîchage des
grandes coopératives issus de l'ancienne
pratique comme on a le nord-ouest qui
constitue une région d'élevage intensif
et qui développe beaucoup de synergies
avec le danemark et les pays bas
sans oublier aussi important
c'est le premier producteur
et c'est aussi le premier marché en 2019
l'allemagne à importer du matériel
agricole pour une valeur de 5 42
milliards d'euros avec une part de
marché de 9 4% la france se situe au
troisième rang des pays fournisseurs de
matériel agricole après les pays-bas
l'italie et se positionne devant les
états unis et la chine la production de
machines agricoles s'est élevée en 2010
9 à 8,6 milliards d'euros
majoritairement destinés à l'exportation
la concurrence locale en allemagne pour
le machinisme agricole est extrêmement
importante avec des marques comme dove
phare place l'allemagne se positionne
comme étant le pays de référence de
d'équipements de qualité est d'ailleurs
pas uniquement dans le machinisme
agricole mais dans l'industrie en
général
*****
du secteur des agroéquipements aux
start-up plus le nom de domaine de
l'innovation alimente l'innovation est
plutôt endogène cas les programmes à la
fois gouvernementaux régionalisés par
contre à ce jour on a assez peu de
visibilité sur sur les start up en tout
cas l'innovation à s'inscrire plus tôt
au sein des groupes existants un
producteur de lait allemand est aussi un
producteur d'électricité et pour
nous-mêmes machiniste c'est intéressant
puisque quelqu'un qui produit non
seulement du lait mais aussi du gaz et
l'électricité va donc avoir des excès de
gaz puisque dans une méthanisation ne se
règle pas 40 matchs des deux chaudières
mais voilà c'est un processus chimique
et donc on va essayer avec lui du teaser
on est en train de finaliser une offre
tracteur à gaz dans une économie
complètement circulaire en allemagne ils
ont plein de choses qui se passent avec
beaucoup moins de visibilité cueillette
la presse spécialisée bien sûr il ya un
magazine qui est assez bien fait qui
s'appelle f dry donc qui est spécialisé
sur l'innovation agricole et
agroalimentaire enfin nous nous en tout
cas de la france on n'a pas trop cette
visibilité en plus c'est très
régionalisé donc pour aller chercher les
infos faut aller fouiller dans chaque
land pour aller trouver les différentes
différentes politiques ce qui rend le
marché allemand pas évident à aborder
parce que ça demande pas mal de
recherches et de se pencher sur la
question et de peaufiner sa vision du
marché avant d'aller aborder son
développement commercial le ministre de
la culture a annoncé une stratégie en
faveur de la digitalisation de qui est
soutenu à la fois sur la partie
recherche et développement que je vienne
vingtaine de clusters liés à cette
question de la cac du côté on va dire
plus production primaire en allemagne
sur différents sujets à la fois sur la
gestion des porcheries la robotisation
là deux grandes thématiques se développe
c'est la question en éclats de la
transition de l'amérique de la gestion
des données tout ce qui m'a choisi
inquiétude pour eux se retrouvent aussi
dans les pouvoirs publics la nécessité
de pouvoir garder la propriété
le deuxième grand sujet la transition
agro écologiques c'est la question de
l'environnement la ctaq se développe le
gouvernement vise avoir une agriculture
plus digital plus verte pour les x women
in extenso
expectra
la
chine qui
animait les
machines secrètes ce week-end à imola
chat live small
things
*****
https://www.youtube.com/watch?v=2oQsc47wyFo

*****
bonjour à tous je crois qu'on commence à
se connaître agritech world tour 2021
c'est de la télévision avec vous
téléspectateurs et quelques spectateurs
sur ce plateau bonjour les gars sont
tous étudiants à
agrosup dijon
vous cherchez un emploi je crois qu'on a
ce qu'il faut oui parce que dans la
précédente émission on a donné la parole
aux inventeurs ou chercheurs en gros à
la recherche et développement et tous
ont dit très important quand on fabrique
un nouveau produit un nouvel à bord
équipement on a besoin d'un relais des
concessions dans cette émission est
formidable on parle des concessionnaires
il y en a quatre sur ce plateau bonjour
à tous on va commencer bonjour juliette
vaudreuil en procession oui ou sa chérie
chi viticulture dans quel endroit ben en
saône-et-loire majoritairement michel
bégon témoin également directeur
d'établissement enrichi viticulture en
saône et loire dont je suis le patron
juillet pour faire très simple voilà le
faisant c'est votre patron
maxime alors moi je suis responsable
d'agencé sein de l'entreprise sv pro
donc concessionnaires jeunes d'hier qui
rayonne sur trois départements la nièvre
la côte d'or la saône et loire 4 par
melzer et l'yonne et enfin loïc bonjour
bonjour professionnelle ou
concessionnaires drôme-ardèche concert
ci quoique anciens ni hollande en région
rhône alpes alors vous avez une
caractéristique commune vous êtes tous
anciens élèves d'agrosup dijon bref
vous êtes sorti quand il ya un mois et
demi bien un mois et demi fin un peu
plus parce que j'ai fait mon stage mais
officiellement diplômés mais depuis un
mois picamoles diplômés est déjà au
travail on n'arrête pas le patron ça va
super tout cela paye
alors
concessionnaires dans l'agro équipement
en fait une concession c'est un peu
comme si vous vendez des voitures
pas vraiment
*****
ça marche bien la provocation
rien à voir pourquoi comme enfant
barreaux mais parce qu'en fait
aujourd'hui on sait un monde commun qui
a pas aujourd'hui le monde agricole
viticole à nous c'est p'tre viticole
mais au sens large du terme sur le sens
agricole c'est quand même des gens qui
sont utilisateurs ces gens qui suivent
les saisons ils ont dès que soit la
fenaison les moissons les vendanges
c'est pareil ils ont il faut suivre la
saisonnalité en fait ça en avoir 17
heures de voiture aujourd'hui et donc
nous fait clairement l'interface entre
l'utilisateur final notre client est le
constructeur qui est derrière nous en
fait qui propose les machines et
matériel fait un maillon essentiel c'est
un maillon essentiel tout à fait on par
le si vous parlez de l'automobile là on
s'adresse aux particuliers nous comme
disait michel on s'adresse vraiment à
des professionnels donc le distributeur
n'est pas que vendeur
ils distribuent de la pièce pour faire
du dépannage il distribue aussi de la
main d'oeuvre puisque chaque chaque
technicien présent au sein des
concessions sont là pour
entre guillemets vendre ses services
donc oui c'est un maillon essentiel
l'agriculteur il constructeur pourrait
pas faire sans le distributeur quand il
n'est pas content c'est vous qui prenez
exactement quand le client n'est pas
content c'est nous qui prenons ces notes
métier de servir le client on l'a vu
tout à l'heure les constructeurs font
plus en plus de technologies plus en
plus de produits de nouveautés et c'est
notre métier de les mettre sur le
terrain est de garantir aux clients qui
s'en servent correctement et est ce que
votre rôle c'est de faire remonter
l'information auprès du constructeur en
a besoin dit ça aussi remontées terrain
remonter des clients pour améliorer pour
développer puis pour répondre aussi aux
nouvelles demandes sociétales en disant
nos clients nous demandent certaines
évolutions qu'est ce que vous pouvez
faire entre constructeurs pour mettre de
nouveaux production de marché alors vous
avez un autre point commun vous engagez
vous cherchez du monde ah oui serait
exactement est partout partout partout
en france on parle de 4000 emplois ouais
c'est ça 4 à 5000 emplois chaque année
dans toute la france attendez il ya ya
l'éventuel futur d'envoyer vous vouliez
prendre la parole oui
alors donc vous parliez de votre métier
je ressens que c'est beaucoup de
communication mais est-ce que du coup il
ya vraiment besoin de faire des années
d'études d'ingénieur pour travailler
dans la concession venir dans une séance
où en cursus ingénieur en agronomie
d'accord alors est-ce qu'il ya besoin
d'un d'un garçon aussi bien éduqué bien
formés que celui là dedans vos
possessions ouais je vais je de répondre
alors oui tout à fait les le monde a
changé le monde agricole a changé le
monde la machine agricole a changé
peut-être qu'il y avait andré pas
répondu la même chose c'est sûr mais
aujourd'hui quand on voit la montée en
compétences technologiques des matériels
on cherche plus un technicien mécanicien
capables de défaire un embrayage d'une
série 90 de chez fiat pour prendre un
exemple aujourd'hui on cherche des gens
qui sont capables vraiment d'aller loin
dans la recherche de panne dans les
explications aujourd'hui on parle quand
même de guidage on parle de coupes et
autres en sont automatiquement la
télématique
c'est plein de nouvelles technologies
aujourd'hui quand on dit on chercha
technicien c'est plus le cc plus
technicien diama temps c'est vraiment un
technicien très évolué c'est également
vrai pour les métiers de deux niveaux du
commerce enfin technico-commerciaux
juliette pour moi c'est meilleur exemple
puisque quand elle m'a sollicité au
départ pour venir me rejoindre sur un
stage
je me suis demandé au début tiens qu'est
ce qu'elle va faire chez nous finalement
et puis c'est le meilleur exemple
puisqu'elle a travaillé sur la robotique
l'intruction la robotique sur dans les
vignes et aujourd'hui c'est que c'est
clairement ces sujets d'avenir et on a
besoin de personnes qui ont vos
compétences les compétences que vous
êtes en train d'acquérir dans nos
concessions quoi et donc on n'est pas
nécessaire d'apprendre le dk bagages
alors il faut connaître un minimum mais
il faut connaître un minimum de
cavaillon le cavaillon c'est sa part la
ville c'est aussi pour but est un petit
peu les pieds de les pieds de vigne et
pour enlever les mauvaises herbes et
mauvaises heures quel profil vous
cherchez moi je rebondis quand même
aussi sur la question de l'étudiant
c'est lorsqu'on et agro sup
on nous oriente donc on va dire nos
stages de fin d'études nous oriente
directement chez le constructeur je
pense que tout le monde et
il s'avère que effectivement on finit
notre stage on est en généralement
embauché au sein de filiales dans
laquelle on travaille et
on se rend compte qu'on n'est pas
forcément tourné et qu'il ya une
méconnaissance aussi de la distribution
donc c'est ça que je voulais je voulais
souligner
on s'aperçoit qu'on est on est tous
passés par les constructeurs et on est
tous revenus autour de la table chez le
concessionnaire oui c'est vrai je suis
sorti d'agrosup dijon on maëlys appelé
henri d'asia quelqu'un qui m'a dit c'est
un chasseur de têtes il m'a dit ne
commence pas tout de suite chez un
constructeur va d'avoir chez un
concessionnaire c'est le meilleur
conseil qui m'est donné va préfet
l'avait revoir d'abord vn h au siège oui
moi je suis tombé sur le wiki et un de
ses camarade laurent libre est qu'à
l'époque effectivement il y avait deux
politiques il y avait voilà la politique
déchets constructeurs savent aussi enfin
maxime raison tout à leur faim des reçus
pour nous orienter enfin assez
facilement sur ce constructeur
recherchait nos stages là-bas d'ailleurs
j'ai pas de regret non plus parce qu'en
fait le point commun de tous à ses
clients qui au bout en fait que sur le
client final quelqu'un quel roi voilà
donc le seul constructeur ou le
concessionnaire je viens on va même on a
un point commun quand même et il faut
que la cour prenne l'eau de
fonctionnement l'autre pour y arriver
c'est pas toujours le cas qu'on se dise
les choses aujourd'hui je pense pas
qu'il ya un ordre vraiment il n'ya pas
forcément d'ordre à suivre en tout cas
il faut connaître un peu les deux les
contraintes de l'un et de l'autre pour
comprendre vraiment la situation comble
au bal mais vous vous êtes prêt le
terrain il ya plein de passerelles ce
qu'il faut dire aux jeunes qui sortent
de l'école ils peuvent commencer chez un
constructeur revenir chez un
concessionnaire ou linverse passer chez
un concert est ensuite allé chez les
constructeurs donc les passerelles
existent et on a besoin de tout le monde
pour répondre aux jeunes aussi oui on
peut embaucher nos structures elles
grossissent on est passé de petits
artisans à deux trois salariés à des
entreprises maintenant de plus de 200
300 personnes donc on a besoin de middle
management aussi donc on a besoin
d'ingénieurs comme on a besoin de bac
pro de bts et les autres donc on a
besoin de tout le monde en concession et
des emplois locaux partout ans france -
important pour ceux qui veulent rentrer
chez eux le soir une question quel
prénom bonjour du coup je m'appelle
martin donc je suis aussi en formation
d'ingénieur agricole agro sup spéciation
agroéquipement et est donc si je
comprends bien en fait avec ce que vous
venez de dire et du coup à l'image de
juliette dans fait le fait d'aller chez
un chez un concessionnaire
débouche plus facilement sur un emploi à
la suite du stage que chez un
constructeur oui on est quasiment si on
n'est pas mauvais
au moins autant imiter aussi des fois on
peut aller chez un constructeur ya pas
le poste qu'on ce qu'on désire et on
peut aller après j'ai un concessionnaire
est pareil tous les opportunités font
que ont postulé puis après on est pris
ou pas ça c'est la loi après du marché
aux sims travail mais pour moi il n'y a
pas et pas plus chez l'un et chez
l'autre c'est faut faire ses preuves et
puis après ben et est ce que là est ce
que du coup il ya une partie terrain
plus forte chez un concessionnaire a que
chez un constructeur il faut des boîtes
au départ je pense que oui il ya plus ça
sent le métier du concessionnaire c'est
d'être sur le terrain de toute manière
dont clairement les emplois chez
concerts sont plus orientés vers le
terrain autre chose qu'on peut dire
c'est que quand il ya un emploi à la clé
l'emploi la clé dans une grosse
structure chez un constructeur qui sont
plus gros normalement il ya une
hiérarchie et c'est pas forcément le
maître de stage qui va décider de garder
ou pas c'est peut-être le drh de la
société qui va décider qui aura pas la
place alors que chez nous plus petites
structures plus agile on prend les
décisions nous mêmes c'est plus simple
de dire tout de suite aux jeunes oui on
te garde ou non se garent pas plus agile
plus ou plus exactement les
constructeurs on a déjà vu tout à
l'heure qu'une bertone d un fabrique des
batailles de plus en plus compliquées il
ya de la formation chez vous aussi parce
qu'il faut comprendre le matos que vous
vendez de plus en plus web de plus en
plus de formations sur les produits le
client a besoin se servir de son produit
les produits sont de plus en plus cher
plus en plus technologique il veut s'en
servir hélas les équipes à nos équipes
qui sont là au quotidien pour améliorer
la
la la formation là on a l'exemple de
juliette elle était super douée elle a
fait la robotique si on connaît rien
robotics est jouable quand même mais
après moi j'ai appris sur le terrain
aussi je me suis renseigné j'ai fait mes
recherches je vais voir les gens et
c'est pour ça que pour moi la concession
savez que c'est quand même c'est un gros
maillons qui prend de plus en plus de
poids d'ailleurs parce que comme disait
loïc il ya vraiment la taille déjà des
entreprises grossi donc fait de plus en
plus polyvalents mais on reste quand
même ce lien entre le client final et le
constructeur donc ça veut dire qu'on est
obligé d'identifier les besoins et les
traduire en cahier des charges pour le
constructeur n'en revient pas oui mais
on est indispensable pour moi dans le
maillon clients qui venaient enfin le
constructeur clients quoi un peu la
grosse fête non bah c'est une réalité
c'est tout
ça c'est clair ça on s'ennuie jamais
encore session
la robotique
on a des marques aujourd'hui parce que
nos concédant principaux oui cent à
faire beaucoup oui john deere selena ch
ou le faut savoir qu'aujourd'hui 90% des
tracteurs vendu en grandes cultures sont
des matériels autoguidés donc qui
nécessitent même plus que l'utilisateur
conduisent le bol en lui-même ils sont
également équipés de télémétrie ça veut
dire ces tracteurs là ils sont suivis à
distance on est capable d'avoir un
relevé parcellaire de chaque
intervention canton ford quand on
parlait de dijon c'est ce que le rtk
quand même tu peux oui normalement oui
oui et alors ma fierté qu'a télémétrie
mais en tout cas des profils comme
juliette une super intéressant pour
pouvoir utiliser au moins ses services
comprend que loïc vous disiez que c'est
un métier de passion oui c'est un métier
drap sur un vraiment de passion il faut
être passionné pour pour faire ce métier
là il faut être passionné surtout des
gens aussi c'est énormément de
rencontres de belles rencontres et ça
c'est ce qui rend notre vie de
concessionnaires super agréable buffel
oui alors du coup la passion c'est
évidemment ces points clés mais c'est
aussi un tri met un frein parce que ce
monde agricole en fait si on ne connaît
pas ces personnes nous emmène de dans
tous les cas ben la passion on a du mal
à m c'est à dire qu'en fait ça mais à sa
classe est fermée comme et vous voyez
beaucoup même de jeunes aujourd'hui qui
rentre dans nos professions qui ont pour
but demain de s'installer à la seconde
et neveux petit fils fils d'agriculteur
voilà est en fait l'idée ce serait
vraiment d'élargir un petit peu faire
envie donner envie variés plein gens qui
sont déjà suivis de cinq mois la prod et
moi ils sont bien sûr ces gens là s'en
occupe mais aujourd'hui il faut qu'on
ait recruté des gens qui sont pas du
milieu que leurs parents ne sont pas
vides culture etc vous venez rencontrer
nos beaux métiers en fait je remets bien
sûr le beau passion il ya une
caractéristique quand on voit aussi maus
ya c'est l'amour que les gens ont pour
ses machines que vous leur vendée mais
ils achètent tous par exemple quand ils
peuvent pas s'acheter le vrai tracteur
ou le vrai pu lever la maquette mais
c'est parce qu'en face d'eux ils veulent
des gens passionnés aussi séduit
comprennent pas
on arrive à la fin de cette émission
vous pressez vous confirmer que vous
engagez du monde un mets
particulièrement le profil agrosup dijon
tous les trophées les profits tous les
profils il faut pas que
l'ingénieur se disent que c'est
dégradant pour lui d'aller en concession
aujourd'hui on a des concessions qui
sont plus importantes que des filiales
de constructeurs donc il ya de quoi
faire en concession est un métier qui
n'est pas délocalisable
une phrase pour finir un slogan ou une
offre d'emploi on commence par vaux pour
les offres d'emploi il ya un site qui
est créé pour justement tous les jeunes
et moins jeunes qui voudraient se
reconvertir et michel le disais pour
faire venir des gens de l'extérieur
aussi s'appelle un emploi à la clé dans
calais sur un emploi la clé vous
trouverez plein de renseignements sur
nos beaux métiers maxime moi je dirais
que je dirais plutôt aussi une carrière
c'est que honte on peut faire une
carrière chez le constructeur mais quand
une vraie carrière chez le
concessionnaire on peut la voir là
forfait le faire fonctionner exactement
moi je vais dire venez me rejoindre vous
avez tout l'avenir devant vous et voilà
michel points webber @ winship oui
alors eh ben
bouziane 006 carrément non non non mais
moi je veux dire faut pas hésiter à
franchir la porte du monde des fins des
concessions michel a été plus fins des
surprises que je postule pour un stage
mais au final jean crépu lemonchois et
puis c'est vrai que on peut s'épanouir
autant chez un constructeur chez un
concessionnaire
merci merci à vous d'avoir été comme
unis pleurs et communicative sur votre
fierté votre passion de votre métier oui
un dernier vous savez où ils voudront
convaincus ou pas raconté oui justement
c'était par rapport à ça c'est pas une
question c'est un petit mot aussi de la
faim pour remercier d'être intervenu
parce que on entend très peu parler des
possibilités de rentrer chez un
concessionnaire suite aux études du coup
pour ma part ingénieur et je pense qu'il
ya encore beaucoup de choses à faire et
de communication a porté là dessus parce
qu'effectivement d'ailleurs des belles
opportunités assez intéressante et
donc voila merci d'être intervenu pour
évoquer la partie concessionnaires
aujourd'hui vous devriez faire de la
télé abbas est faite justement
j'aimerais bien faire un stage
merci
merci à tous on se retrouve très bientôt
pour une autre émission on reparlera
encore d'agroéquipement et je pense avec
le même appétit la même passion et même
sourire à bientôt
*****
i
https://www.youtube.com/watch?v=MlVx7Y6wXSA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=Pk-qh9SaZn8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=rsjVqb2xK6g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=9oful_J6H1M

fonction principale est d'être cette
courroie de transmission donc c'est de
pouvoir avoir une vision à
360° pour l'agriculture de nos pays de
résidence et c'est à ce titre c'est
enrichissant
*****
us
c'est particulièrement appréciable
d'avoir une diversité d'être à la
rencontre de politiques publiques
différentes de celles qu'on peut avoir
en france donc c'est nous verture font
assez forte le métier c'est
d'accompagner d'être un peu d'experts
agricoles la diplomatie française dont
romain trois grandes missions la
programmation c'est mission
d'information et de veille sur les
politiques agricoles
des pays de la zone connaître les
politiques à école est la culture dans
les pays de nos trois zones de résidence
dans ce cadre là il ya forcément des
échanges d'informations et je suis on va
dire l'intermédiaire le relais entre
paris et et l'ambassade de france ici
sur les questions sur les affaires
agricoles la deuxième grande mission
c'est la compagnie
française c'est faciliter l'accès au
marché pour les entreprises françaises
souhaitent exporter des produits c'est
être le chef de file de la team france
export france export c'est le
regroupement de l'ensemble de
l'écosystème
public ans est destiné à appuyer
l'exportation française et pour cela ce
sont deux organismes une opinion c'est
la sopexa et business pense y mène ses
actions sur le terrain et puis c'est
aussi participer au salon comment
nationaux et internationaux la troisième
grande mission
*****
signé une belle séance coopération nous
appuyons également nous opposons nous
animons des coopérations bilatérales la
france et nos pays de résidence que ce
soit dans les domaines scientifiques par
exemple des suidés coopération entre
l'inra et où ou le cirad et leurs
homologues locaux ou développent aussi
des coopérations bilatérales sur la
thématique d'importance pour la france
comme par exemple le développement des
produits sous indications géographiques
si vous - si l'objectif c'est une
pouvant nuire les hautes sphères de la
ville d'el oued une dernière de nos
actions va être de d'appuyer de suivre
les actions de promotion en matière
agricole et alimentaire
on a vraiment un panel de connaissances
et d'action et ensuite on peut
sélectionner celles pour lesquelles il
ya
l'apéro plus plus spécifiques pour
lesquels on peut monter des projets plus
importants pour moi dans mon métier au
quotidien
c'est le vote de rencontrer des gens
différents milieux différents
déserteurs des chefs d'entreprise deux
fonctionnaires d'autres et même d'autres
pays mon parcours de formation je suis
un ingénieur à l'époque on disait ina pg
aujourd'hui agroparistech et j'ai fait
ensuite l'école supérieure d'agronomie
appliquée et l'école supérieure
d'agronomie tropicale qui a fait des
études d'ingénieur agronome puis j'ai
passé le concours pour entrer au sein de
l'école nationale les services
vétérinaires qui permet de former au
corps des inspecteurs de la terre j'ai
une formation en sciences politiques et
on les connaît
g
puis ingénieur agronome donc j'ai fait
mes études à l'ina pg donc maintenant
agroparistech et puis j'ai poursuivi par
la grève est donc je suis aujourd'hui
ingénieur des ponts des eaux et des
forêts ça fait 20 ans que je travaille
du coup pour le ministère de
l'agriculture où j'ai exercé à la fois
dans la recherche la grève de nuit draps
et dans différents soit dans les bureaux
d'études en afrique à vnf internationale
et puis en services déconcentrés en
guyane comme comment l'administration
centrale des études c'est très simple je
suis passé par deux écoles d'ingénieurs
bordeaux et montpellier cela m'a conduit
à travailler
dans les lycées agricoles il sert écoles
privées et publiques où j'ai enseigné et
puis j'ai alterné ces deux postes
d'enseignants
avec des postes de directeur
d'exploitation toujours
une infinité personnel au personnel pour
ces sujets là j'ai passé une bonne
partie de mes vacances d'été
je différentes fermes et puis 1 en 2014
à la sortie de l'ena jeu
*****
je suis fonctionnaire du ministère de
l'agriculture et j'ai une spécialité
d'agronomie tropicale et l'intérêt
d'être dette d'avoir un parcours
d'agronomes c'est que c'est un avantage
c'est ce qui fait qu'on a une certaine
technicité dans un milieu diplomatie qui
est quand même mieux de généralistes
avoir un petit peu de compétences et
utile c'est apprécié je m'épanouis dans
ce métier très spécifique parce que y'a
vraiment ce tropisme internationale mais
qui oblige à commander en ce moment
beaucoup de souplesse et date massif
pour moi l'agriculture est quelque chose
qu'on crêpes et qui nous touche tous
l'alimentation c'est quelque chose qui
m'a très tôt intéressé je fais un
intérêt pour les questions agricoles des
profs petit c'est de faire une école
d'ingénieurs ne dit pas je dire à
grenoble salaires intéressants voilà
donc
jugé pas regretter un instant d'or ses
choix donc tout va bien
*****
https://www.youtube.com/watch?v=1obBZqPFfNw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=hDpO4AeT8E4
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=LG3kvVicG0k

la côte d'ivoire est un grand pays
agricole
elle est numéro un dans trois
productions
*****
le cacao évidemment 42 3 44 % de la
production mondiale en gros 2 millions
de tonnes sur 4 million et demi de
tonnes produites dans le monde aucun
tout mangé un carré de chocolat vous
avez quand même de bonnes chances de
manger du cacao en provenance de côte
d'ivoire ils sont leader mondial sur
laquelle jouent et pour ces deux
cultures quand il ya une transformation
c'est de la première transformation
c'est à dire une étape de la chaîne de
valeur qui fait peu de valeur ça
simplifie un peu les expéditions la
troisième production sur laquelle la
côte d'ivoire est leader mondial c'est
la cola coca pepsi sont de très gros
acheteur de cola et puis il ya un
deuxième marché qui est le marché
traditionnel ou la noix de cola frêche
est consommée est un plus et là elle
c'est un produit qui est utilisé lors
des mariages etc elle est leader
africain sur la banane coton et les 2e
3e en cadets toujours dans le top 3 ou 4
et son premier poste d'importations
alimentaires sept poissons et après il
ya un deuxième poste à égalité à peu
près moitié blé et puis à moi thierry ce
qui est contrariant pour les ivoiriens
sachant qu'ils peuvent audio de louis à
peu près partout dans ce pays
il ya plus d'investissements
malheureusement depuis les années 90 du
coup l'homme et les beautés de riz et
les états unis sont la variable et des
îles font m il faut appuyer les
producteurs qu'on puisse peut être
autosuffisants il ya un objectif du
président ouattara qui est le dessus 6
ans henry à l'horizon 2030 c'est très
près à tel point qu'il ya un ministre
chargé de la promotion de la viticulture
je dirais qu on est en train de rentrer
actuellement en danger ni trace pas de
toucher 6 ans les presque c'est à dire
que si vous voulez du lait entier de
plus en plus ici c'est fournis
localement on travaille avec des
agriculteurs qui ont 400 à 500 à 1000
hectares qui produit venant propre rôle
et
la rage globalement vous avez soit des
toutes petites structures familiales
soit des grandes plantations dans la
région de san pedro j'ai visité une
plantation faisait 60 mille hectares où
il y avait lucie nos bars de la
plantation il ces deux activités de
l'état
du palmier à huile qui sortait de la
plantation des choses qui allaient
ensuite directement sur le bateau pour
être exporté ce qu'il faut comprendre
c'est qu'ici vous avez des très gros
coup vous avez la compagnie fruitière le
siège social est localisé à marseille tu
fais de la banane la banane douce de la
nana mais également quelques fleurs
tropicales quand tu étais un ogre en
route qui est sifca qui est très
diversifié qui est dans la palme qui est
dans le sud ensuite il ya une deuxième
type de l'exploitant ce sont des hommes
d'affaires ou des industriels qui sont
installés ici et qui sont pas forcément
dans l'agriculture et qui ont pu
bénéficier de la terre des parents ces
exploitants sont assez atypiques et donc
ont développé
de l'agriculture par l'élevage ces gens
nasa lance également dans les cultures
intensives comme la tomate pinsolle ou
la mangue troisième type de client vous
avez des coopératives qui écuma et aussi
les particuliers on peut estimer à 5 à
10% là des producteurs ivoiriens ceux
qui ont une activité
uniquement centré sur le vivrier pour le
marché de marché intérieur ont fait et
sincèrement du vivrier est là c'est vrai
que derrière ces février on a des
cuisses upn moi je suis ensuite j'ai un
peu nivea et j'ai un peu les palmiers à
huile et cacao il ya très peu de grandes
plantations de quelqu'un ou quelqu'un ou
c'est vraiment une production de le
petit agriculteur famille ou et c'est
plus le vivre et qu'elle vend le manioc
on fait avec cet essai c'est que c'était
mes méthodes archaïques
et ses salons difficile notre métier ce
n'est pas mécanisée et puis j'ai
travaillé touché la daba cherche un
entraîneur j'écris une belle tranche est
très court on oblige courbet donc sachez
pays de réutiliser des vivriers ont peu
après quitté suffisante pour une
éruption à ce que c'est périssable et
plus les pistes villageoises sont pas
praticables route irish un petit marché
pendant qu'ils vont de leurs récoltes ne
seraient ce les gens qui sont
relativement très mauvaise et quand pas
forcément l'argent concerne la culture
intensive ou mécanisée nous les femmes
on est dans le vivrier c'est l'onu qui
sont l'atterrissage à la tomate et de
belgique le manioc mettant des fêtes
dans les grandes zones ce après un fouet
soudan n'a pas de camions qui sont
adaptés au transport de ces produits le
temps d'arriver sur tulle à leur voix 40
kg on peut certes avec 15 kilos n'est
pas du tout ça ni fragile l'agriculture
vivrière à la peau mission de nourrir
des villes élan ils sont branchés sur
des circuits économiques qui sont assez
informelle assez performant et on l'a on
l'a on l'a mesuré au moment du coc vide
et en deux mois ils se sont re
configurer il ya de jeunes coopérative
qui se sont structurés avec eux de la
vente directe sur internet
ou en tout cas des systèmes de mise à la
vente
auprès des vendeuses de proximité sur
les marchés et en convoi des femmes qui
autrefois aller s'approvisionner au
grand marché puis revenait distribués en
ville aujourd'hui on leur smartphone et
achète directement au producteur a
également les campagnes sur désertifier
donc l'aider moins en moins de main
d'oeuvre donc ça nécessite de la
mécanisation à partir de celle-ci la
mécanisation il faut former les gens
donc on intervient aussi bien aux
mécaniques en formation et depuis
d'empêcher des écoles de formation à
l'école qui sont en train de se mettre
en place l'on vend du matériel de très
haut niveau il ya des tracteurs
évidemment
dans l'équivoque langon du tulle le
convainc de matériel de précision
actuellement au nord on a craint de
grosses exploitations crise quand on
veut savoir et matic comme le poulet ont
trouvé embauches ou en cinéma pour vous
donner encore un autre exemple concret
l'année dernière on est inquiet le le
premier à livrer motion ne pas te le
dire pour le maïs avec une barre de
coupe mais m la différence majeure entre
l'agriculture de la culture européenne
et claude côte d'ivoire c'est pas le
niveau de technologie c'est pas la
qualité des sélectionneurs parce que les
sélectionneurs qui font de la sélection
de palmiers à huile sont aussi
compétentes que ceux qui font de la
sélection blé c'est pas le matériel
agricole c'est la capacité des
agriculteurs à décider de ce qu'ils
veulent faire de leurs de la rupture la
difficulté classique d'un agriculteur 7
financer sa campagne agricole comme il
n'ya pas de dispositif
collectif
mutualiste et ces deux financements
d'agriculture et donc la faiblesse de
l'organisation coopérative à l'absence
de pub en l'absence de capacité de
négocier les conditions dans lequel on
arrive au marché c'est ça le la
principale difficulté qui est ce qui est
étonnant c'est que quand on parle par
exemple du caca où il c'est vrai
aujourd'hui en côte d'ivoire pour de
produits 42 et quelques bons sens et
elle reçoit 6% 6 % de la valeur finale
fait par la filière cacao
*****
https://www.youtube.com/watch?v=pDx6b1paj30

Bonsoir à tous ! Alors moi c'est Thomas, je vais vous présenter la dominante STEA
Sciences et Techniques des
Equipements Agricoles. Et là vous vous
dites : mais qu'est-ce qu'il vient nous
saouler avec ses tracteurs celui-là !
C'est vrai les agro-équipements, c'est pas
très sexy.
En général vous avez déjà un avis bien
arrêté par rapport à cette dominante.
Oh STEA ya pas moyen djadja. Et je ne vous cache pas, ben j'étais un peu pareil en
première et deuxième année, je pensais
que les STEA c'était une secte fermée de fans de
gros tracteurs, de grosses machines qui
se réunissaient le soir pour jouer à
farming simulator.
Mais ça c'était avant, laissez moi vous
raconter comment j'ai repris mon destin
en main. Un soir, je revenais.. enfin
j'essayai de revenir d'une soirée à la tour,
puis j'ai vu une lumière au loin au
bâtiment Péjoces et celle-ci m'a guidé
jusqu'à chez moi telle la lumière d'un
phare dans la nuit. Ça avait vraiment
refait ma soirée. Du coup, le lendemain
matin à la première heure, aux alentours
du 14 heures, je suis aller me renseigner
sur ce qui se passait dans ce bâtiment.
Et bien, on ne se rend pas bien compte mais
l'agroéquipement c'est un domaine
extrêmement vaste et diversifié. Mais
c'est surtout un secteur en évolution
constante, qui s'inscrit à la base de tous
les enjeux économiques, sociétaux et
environnementaux que connaient
actuellement l'agriculture. Inventer les
modes de production de demain, c'est agir au
coeur des agroéquipements en développant
et en produisant des technologies de
précision pour les productions animales
et productions végétales. Vous voulez prendre
part à des aventures ? La dominante STEA est faite pour vous. La formation bat les
champs des possibles pour former des
ingénieurs en agro-équipement polyvalents.
Donc ça sous-entend des cours, des TP en motorisation, transmission hydraulique,
mais également des cours d'intervenants
extérieurs, souvent anciens élèves de la
dominante, qui va nous apporter leur
expérience et leur conseil pour
réussir dans le secteur professionnel
des agroéquipements. Vous pouvez
également suivre en double diplôme le
master GETIA qui vous fournira des
bases en gestion et en marketing. Tout ça, toutes ces formations se déroulent dans
notre bâtiment dédié, le bâtiment péjoces.On a notre propre salle de cours, notre propre
salle de TP, notre propre salle de pause
mais surtout une équipe d'enseignants
jeunes, dynamiques, impliqués et motivés.
Vous l'aurez compris, la formation est
donc dense et riche, et vous ouvrira la
porte de possibilités de carrières multiples, qu'il s'agisse de poste de chef de
produit, responsable communication,
responsable marketing, des postes
dans la formation technique ou formation
commerciale...
Il me faudrait bien plus que 180 secondes
pour décrire les possibilités de postes
les possibilités de carrières qu'on peut
faire après cette dominante. Tout ça bien
sûr au niveau national mais également
international, car le secteur d'agro
équipement s'inscrit avant tout dans
cette échelle qui est internationale. Ce
que j'ai vraiment envie que vous
reteniez, et ce qui est vraiment important
c'est que cette dominante ce n'est pas du tout le cercle fermé auquel on pourrait
penser.
Bien au contraire, c'est ouvert à tous. Moi
perso avant l'école d'ingé, le seul
tracteur que j'avais jamais conduit, ben
c'était un petit tracteur renault comme
ça avec des pédales, vous voyez le délire. Tout
ça pour vous dire que, si vous êtes à la
recherche d'un challenge excitant,
vous aimez relever des défis, vous voulez des cours concrets et utiles mais surtout
vous voulez être un acteur majeur de
l'agriculture de demain,
la dominante STEA est faite pour vous !
https://www.youtube.com/watch?v=12a5aCCK94E
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=kjMDjADr0Q8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=B8it0oFYVZI

*****
je suis sorti de l'école je savais pas
qu est ce que je vais faire
vraiment c'était entre pilotes
vétérinaire ou médecin c'était très
large ce que je pensais faire est un peu
perdu en travaillant en été sur la ferme
des parents au moment de récolte je me
suis dit tiens les gens ils vont
toujours avoir besoin de manger
j'ai fait les liens ok il ya une bonne
école à côté l'université de hohenheim
est comme ça j'ai pris la décision
d'intégrer cette école mais fermé situe
dans ces secteurs
l'international est ce que je voulais
faire et l'export a toujours été ma
passion et j'ai eu la chance de débuter
à l'export dès mon premier emploi en 94
où je suis tout de suite parti à 24 ans
en mission en argentine au chili au
vietnam les mois qui ont suivi mon
embauche concernant la gauche qui
demandent je ne vous cache pas que je
suis un peu tombé dedans par hasard en
répondant à une annonce dans cadremploi
ans pour un poste d'adjointe au
responsable commerce extérieur pour le
sigma le sigma a fusionné avec d'autres
syndicats est devenu axema depuis et le
sigma était l'ancien syndicat des
constructeurs français de matériels
agricoles
donc après avoir travaillé et en fait
six ans sur le terrain en tant que
responsable de export de tpe pme
j'ai eu envie ensuite de passer de
l'autre côté de la barrière et
d'accompagner les entreprises dans leur
développement à l'international et je me
suis vraiment très très vite attachée à
ce secteur
et honnêtement je n'ai pas vu les vingt
dernières années passées j'ai commencé
ma carrière dans une autre société qui
s'appelait qui s'appelle toujours axé
rial donc qui est une coopérative
française qui à l'époque avait des
activités en inde et notamment de tester
des semences
d'orge fourragère en inde pour cela on
avait besoin de machine puisque les
équipements en un été les équipements à
l'école était très très limité en termes
technologiques
on avait demandé à qu'une de nos était
donc de nous fournir des machines
donc on puisse réaliser notre test et
nos essais de semences et c'est comme ça
que je me suis intéressé davantage à la
problématique de la de la machine
agricole et au développement que cela
pouvait apporter à l'agriculture en
débutant dans un pays où les agro
équipement était très rudimentaire et
ensuite à l'issue de cette de cette
expérience chez axéréal chez changer
pour travailler chacune directement et
oralement
moscou moscou 12 rue lindsay
alors au départ j'ai commencé à
travailler dans l'agriculture de
précision
parce que j'étais vraiment intéressés
par ces nouvelles technologies les
innovations surtout sur des produits
tels que les tracteurs où on peut
vraiment faire une différence dans le
monde
mais je suis originaire du monde
agricole j'ai fait un cursus donc bac es
option agronomie ensuite un bts
productions végétales à dijon et pour
finaliser non par un esat maintenant
agrosup dijon pour la promo 2005 2008
avec une option à bord équipement donc
j'ai débuté chez berthod en 2008 à
l'issue du stage et j'ai débuté par la
partie produits grandes cultures donc
porter tracts et automoteurs et
maintenant je me suis focalisé sur la
partie uniquement automoteurs également
pour la mare tecnoma avec une passion
tout simplement de l'agroéquipement un
milieu qui est qui très porteur magix et
*****
*****
*****
un deuxième plan nord
comme toute chose il haut et avec une
idée nous a resservi ordinaux à la soie
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=5mLR5zYhy5U

*****
it's a huge country
it's sparsely populated 35 million
people
7 000 kilometers across six time zones
there's many french farmers french
customers
outside of quebec also in atlantic
canada there's a fairly high
french population and also also through
ontario
eastern ontario mainly there's a lot of
french farmers french customers so we
basically took the opinion that we do
everything in both languages when you
look at field sizes
so eastern canada much more
common with a country like france for
example
in terms of field sizes so you know the
the
the field sizes are generally smaller
than western canada western canada they
work by sections
so i think a quarter section is a
quarter square mile or something
so the the surface you're working is
huge
you know whereas the tractor you might
drive for an hour
or two hours before you even turn around
you know so
so the the the working sections and
actually they refer to it in the western
section of land uh they're much bigger
uh because then eastern canada because
one there's no you don't have the same
drainage ditches that you need in
eastern canada you don't have those at
west so
the biggest challenge in terms of in
terms of farm machinery
is distribution uh and getting your
product
to your customers so of course our farm
dealerships are our agriculture
equipment dealerships they're not in the
sparsely
the densely populated areas they're out
in the countryside
close to their customers so the big
challenge is getting those products to
the customers
that's a huge challenge
and it's very costly right so uh
shipping stuff by truck or
shipping stuff by train or whatever is
is
is still the preferred methods of of
transporting your your goods across
canada
most of our products that we sell in
canada a lot of them get
lumped into the u.s you know export
where a lot of our products might go to
the us
before they're exported so so our
agriculture is
is undeniably linked to u.s agriculture
whether it's it's meat processing
whether it's corn soybeans
i mean we do export of course we export
a lot to other countries directly
but that's not to say that some of it
doesn't get sent and
mixed in with with a type of a us
product so
i think there is an influence from from
the us and that might be
seed varieties that might be you know
chemicals we spray herbicides
insecticides
you know u.s kind of u.s defined in
terms of soil agronomy
in terms of soil structure and analysis
for your types of soil and stuff
i do think that europe europe has more
of an influence
because they're europe correct me if i'm
wrong antoine on this but i think europe
is becoming more is becoming less
reliant on
spray the hell out of it uh and and more
focused on you know traditional
cultivation methods
whereas the usa is a little still
focused on
so of the 65 million hectares that's
that's being cultivated in canada there
are 60 percent of
of that is no-till seating or zero till
seating yeah so it's basically no-till
sixty percent of everything that's
planted direct seeding and that comes
from the fact that
saskatchewan parts of alberta and
manitoba has the largest land mass
for its arable soil so that that comes
from that 24
of that land mass is tillage retaining
most crop residue on the surface area
so some sort of minimum till like you go
over a corn with lemkin and you leave
residue
and of course and then there's 17
percent that tillage incorporating most
crop residue in the soil are so if
you're going over with
something that's incorporating more and
more of your of your no-till so it's
clear that 60
is all it's all no-till right so
clear this is this is not a new trend
right this has been happening in the
past 20 years
this move towards no-till however you
got to look at the details and the
details are saying
the the provinces of saskatchewan uh
parts of alberta and manitoba
that's zero till because it's dry land
farming
if you cultivate the ground in a normal
year
most of your topsoil will be blown away
in the wintertime
you know with with heavy winds like
winter winter weather
if there's no snow covering the ground
the stop soil is gone right
so those large surfaces have to keep
some sort of residue on the ground with
a cover crop or something
to prevent that erosion of soil in
in the wintertime you know there's
there's one thing about agriculture in
canada
agriculture in a winter climate uh that
people
that many people don't don't take into
consideration when they're talking about
it and if we look for example at the
dairy sector
um you know when when farmer farms have
these huge
number of milking cows well one um
you know past october until you know end
of may beginning in june
you need to house you know enough forage
and feed
to feed your head through those you know
eight six
eight months of the year so you need to
have the stock you need to accumulate
enough forage to feed your animals
through that period of winter
very important and you also need to
house those animals
in in a kind of weather permitting
building
so they're not it's not an outdoor
environment that's correct in winter
this i mean
you're not doing anything in the winter
no matter where you are in canada you're
not doing anything
and uh and just to mention like
the extreme the extremes across canada
so in wintertime in some parts of canada
you'll see minus 35 degrees celsius
in the winter mainly could be you know
january
a little bit into february you'll see
minus 30 30 minus 35
and in summertime you'll see plus 35. so
you you have an extreme variance in
in temperature from -35 to plus 35 so
uh but of course in terms of agriculture
yeah nobody's working past um
actually right now december as we go
into december it's
it's i think everybody is is pretty much
finished working now
uh you can get away with doing some
tillage in december if the frost is not
deep into the ground or there's not a
lot of snow um
but nobody's really touching the ground
until march
you
https://www.youtube.com/watch?v=3n7M6Ew9WHQ

*****
cette édition est tournée effectivement
vers des pays du maghreb et en
particulier la tunisie et moi c'est une
édition très fortes aussi doté
internationale et ce propos t1 nationale
vont prouve présent environ 375
exposants internationaux 200 nationaux
nous à brive en afrique de 175 exposants
qui est quand même intéressant
cheryl cole fait rien
m
khroma recherche
potentiellement
qu'il peut encore après
quoique la médiatisation
et là et alison tous les contacts qu'on
a pu avoir tout le monde est en attente
est demandeur de vendeurs de produits
des demandeurs service
autour
donc pour nous c'est un véritable vivier
pour a amené le conseil de m
et tout service des autres
en
une hétérogénéité
nous avons ressenti
je
tomic est né
tact que derrière
*****
m
*****
le marché algérien actuellement c'est un
marché clients
l'un expansion et une chose à faire
récemment il vient d'avoir la libération
des terrains agricoles et donc nous
pensons qu'il ya beaucoup de
potentialités il va être créateur de
beaucoup de richesses
*****
https://www.youtube.com/watch?v=fEV6KeNX7cg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=Gan0KXpdHPA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=BgZZ9fSpHx4
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gBuqc5k72pk

*****
yes
*****
each
*****
*****
hey
*****
hey
*****
me
https://www.youtube.com/watch?v=WX41EPb21Yk

moi j'ai coutume de venir en vend du
matériel nous avons surtout surtout de
service
*****
je ne vais pas communiquer d'amateurs au
travers d'un revendeurs installateurs ou
auprès du ministère de l'agriculture
donc il faut bien cibler sa comme
premier canal important pour nous c'est
par exemple 200 concessionnaires et des
pouvoirs une certaine visibilité auprès
de nos clients il faut effectivement
mecs en face aux stratégies de
communication des caravanes il faut
faire des visites très fréquemment
auprès des revendeurs pour l'expliquer
les nouveaux produits qu'on à faire des
journées de formation est présent dans
les salons et les gens vont recevoir les
machines dans vos derniers touchés jean
vautrin monter dessus l'inconvénient
c'est que c'est très onéreux le salon
agricole en côte d'ivoire c'est le plus
cher au monde l'année dernière en 2020
comme tous les salons des terrains nul
et on a organisé des événements digitaux
lancer les nouveaux produits il ya
beaucoup de travail de pédagogie on fait
beaucoup de formations les revendeurs
connaissent le produit mais les
agriculteurs sont inquiets pour les
technologies agritech il faut être
patient et un développe de plus en plus
une communication digitale pandémie
cette année force et accélérer un peu le
rythme et nous sommes de plus en plus
présents sur les réseaux sociaux il faut
absolument être émotionnel a dit sociaux
parler ses produits mais de 104 à
l'albanie 2 si on a été sollicités ou
des interviews du coup ça va très très
vite nous avons suivi quand même au
microcosme agricole appartement où il ya
des témoignages des choses qui vont
enfin en fait c'est plus facile de
négocier vidéo il ya les banques avec
qui on travaille les ministres de
l'agriculture c'est quand même des gens
qui vont valider ou pas le produit cd
production subventionnée le point le
plus important ça reste c'est la qualité
du produit et de la marque le produit
doit être très bon si on est un sujet
qui est sérieuse qui offre un bon
produit c'est le meilleur moyen de se
faire connaître
le service et dans des pays comme le
nôtre ici c'est très important vous
paraît les cinq ou six l'ordinateur il
faut commander un poulet aujourd'hui
c'est 50 de valeur et chez 25 à
l'intérieur tout est automatique juin
entre les poules sont ceux là ne sont
pas en cas d'afflux fayyad les pannes si
vous comptez a bien au type mon
technicien et bien avoir aidé à prendre
l'avion pour qu'il fasse le visa etc ce
terrain il y en avoir dans trente
semaines des poules avant largement le
temps de dépérir donc nous montrer que
la fois qu'il appelle mon technicien qui
connaissent en général très bien ou moi
ou les deux et le lendemain matin il y
avait quelqu'un chez de la logistique on
est très importante et on essaie d'être
excellents et d'optimiser quand l'auteur
doit acquitter samson chan si le produit
n'est pas disponible dans une fenêtre
d'un mois ou deux mois elle peur à tous
la culture nous fournit aussi des du
conseil à l'agriculteur aux revendeurs
installateurs on a un bureau d'études
avec des ingénieurs et techniciens et
qui sont là pour fournir des solutions
s'il ya un problème quelconque on peut
nous appeler on peut fournir des études
gratuitement et c'est avec ce genre de
choses qu'on essaie de se démarquer ici
on se rend compte qu'il ya une forte
attente de nos clients de pouvoir aussi
accéder aux informations de manière
digitale plutôt que le traditionnel
comme
*****
https://www.youtube.com/watch?v=FG2pCgUTuOs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=c0-E1jEykEk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=lNo0H0q1Srw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=9p8Tim5LBug
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=s9VcYbdpo6s

nous accompagnons chaque jeune dans la
réalisation de son projet nous formons
et enseignants pour le faire grandir et
s'épanouir dans un esprit de découverte
par l'alternance nous développons et
valorisons les savoir faire pour donner
du sens à l'insertion professionnelle
cultivons les réussites en mfr bretagne
https://www.youtube.com/watch?v=5uaFhpyGKio

*****
donc bonjour je m'appelle julien j'ai 22
ans je suis récemment toi le tout
récemment diplômé ingénieur agricole
donc pour être diplômé ingénieur
agricole j'ai fait quatre ans a eu ni la
salle à roye et ensuite je suis arrivé à
agrosup dijon pour faire la
spécialisation est et va donc
agroéquipement d'agrosup dijon
j'ai choisi la spécialisation sciences
et techniques des équipements agricoles
car je suis passionné de machinistes
depuis que je suis tout petit je suis
issu d'une famille d'exploitants
agricoles et donc j'ai voulu poursuivre
dans ce domaine ma formation
et m'a apporté une très bonne
connaissance du milieu du milieu de
l'agro activement c'est un petit milieu
mais qui demande de nombreuses
connaissances et j'ai pu rencontrer de
nombreux professionnels travailler avec
des enseignants chercheurs du milieu et
et visité de nombreuses entreprises
spécialistes de l'équipement avec j'ai
eu la chance de réaliser un contrat pro
chez satin fort réseau gps c'est une
filiale du groupe classe et cette
expérience m'a permis de découvrir le
monde de l'entreprise et ainsi pouvoir
poursuivre poursuivre après mon diplôme
dans le groupe classe
donc comme je disais dans un avenir
proche je vais travailler pour le groupe
classe en tant qu' en tant que chef
produit télescopique nous c'est à dire
assurer tout le marketing et le être le
référent pour le produit télescopique
chez classe j'aimerais également aussi
travailler plus dans la vente dans la
formation commerciale pouvoir être
démonstrateur produits est d'être plus
sur le terrain faire des démonstrations
du produit aux agriculteurs et j'aime
beaucoup le contact avec les
agriculteurs ce qui pourrait être un
intrus mon poste pour moi de promouvoir
mon produit
c'est avant tout être très ouvert
d'esprit ne pas avoir peur d'aller
rencontrer les gens que ce soit sur le
terrain les agriculteurs mais également
les commerciaux les responsables
produits le monde du machinisme agricole
c'est une petite famille tout le monde
se connaît d'une marque a une haute et
il faut pas avoir peur de poser une
question à droite ou à gauche
tout tout tout ce tout se sait tout se
rassembler tout le monde se connaît dans
le monde du machinisme agricole
l'agro équipement c'est un secteur où il
ya beaucoup d'avenir et faut pas hésiter
à venir venir travailler avec
*****
https://www.youtube.com/watch?v=CZqOKqVDCRs

*****
if you specialize in ag equipment
you will never be without a job because
the industry
lacks people who specialize in ag
equipment
and you see that everywhere our
institutions here in canada and quebec
there's fewer and fewer students that in
those institutions
there's fewer and fewer students who are
studying agriculture
you know i look at it from from an ag
equipment perspective but even
generally in agriculture there's a lack
of students
who are studying it so the next
generation you know the the future
of the industry and those people won't
be from farms
right like my generation i'm 50 years
old my generation
i'd say probably eight out of my 10
friends came from a farming background
my children there's maybe one out of 20
that comes from an agriculture
background so there's not that
there's not that sense of oh i'm gonna
go study what i know
you know the the you we need to we need
to
uh be attractive to the next generation
but in terms of in terms of studying
agriculture i mean
it has to we need to be do a better job
promoting that to the younger students
to make it interesting for them but
you'll never be without a job
because the demand is always there for
people in this industry
*****
it's very important to get connected
with
with the companies to get experiences um
in the companies
maybe to make an internship um or to
work
as a working student in the company so
that you can already gain
next to your studies some experiences
in the agricultural industry but also
with to get in contact with
future colleagues or future supervisors
so i think that is the best way to get
into the education industry
after the master program was finished i
got a chance to have an interview in
john deere
because one of my let's say colleagues
or friends
who was an international department he
told that there is a company like john
deere which i for sure knew before
but he just told that he is aware that
there is
some new hirings and i was close to
finish my university and right after
that i
tried and finally i passed all the
stages and
i became a product sales specialist in
the marketing department
in junior moscow yeah this was kind of
let's say as a moment of chance or
something like this so i didn't plan
frankly speaking like two or three years
before i joined juniors that i will go
to agriculture
but suddenly probably with a good
memories about my study in prague and
also
knowing the brand of john deere it was a
good combination and
finally passing all the let's say
internal interviews with john deere
so i became a john deere employee i
suppose one thing that's quite
interesting i
i started work in france so um i left i
left university in
um uh in the uk um i i had to do a final
a final year at a business school in
france so i did that in in
ren in brittany and then after
after my time there i um i i did what a
lot of
people from the uk would do i went to
teach english for a year
and um i i taught english at um
at the france telecom which was which
was quite interesting
and then then decided it was time that i
got myself a real real job so i started
to i started to look at
i started to look at the um the
manufacturing companies around um
around britain in brittany and that's
how i happened upon chateaubriand
and um the the plow factory um and
that's where
that's where i started my career at
experience
um
*****
the biggest issue is that the schools
the agriculture schools here
like they used 20 years ago there used
to be 50 people in each class
the same class today there's maybe 10
maybe 10 people so that's a huge and
then when the person is coming out of
school
everyone's trying to hire them
you
https://www.youtube.com/watch?v=xoERipTaq_s
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=kPrzRrp7-xE

*****
là
*****
le
*****
2
eh bien nous y sommes
bienvenue bonsoir à tous bienvenue dans
cette jpo live du paraclet ce soir nous
allons vous présenter deux formations en
alternance
la formation ses technico commercial
agroéquipement agrofournitures et la
formation cette transformation
commercialisation des produits fermiers
avec les intervenants qui sont présents
parmi nos apprentis donc remis cousin
qui étend ses transformations
commercialisation des produits fermiers
théo modri dit hans hess
technico-commercial agrofournitures et
rémy descarpentries en cs technico
commercial agroéquipement pour commencer
des abymes berthelin vous présenter
brièvement
socke et acs donc à un certificat de
spécialisation en alternance si laurent
donc un certificat six nations c'est un
diplôme du ministère de l'agriculture
qui vise en fait à faire acquérir à des
personnes qui ont déjà une première
qualification un diplôme de base je
dirais qu'il peut être un balcon ou un
bts par exemple d'acquérir en fait les
compétences professionnelles
complémentaires c'est à dire que l'idée
c'est vraiment de se spécialiser dans un
domaine c'est d'acquérir des compétences
qui vont être valorisés sur plan
professionnel dans un métier que vous
visez qui peut l'être donc technico
commercial dans le secteur des
agrofournitures tout ce qui concerne en
fait l'approvisionnement la vente qui
peut être réalisée auprès
d'exploitations agricoles par exemple ou
dans le sommeil vu des agroéquipements
dans tout ce qui est matériel ce
tracteur matériel en zinc victoire on a
aussi des associations dans les métiers
qui sont orientées sur la transformation
et la commercialisation des produits
fermiers
donc il essaie vraiment voilà d'acquérir
des compétences complémentaires et
d'être vraiment dans le concret parce
que s'il ya une des caractéristiques
j'irai qui est vraiment mettre en avant
sur les articles spécialisation c'est
qu'on travaille vraiment sur le concret
la pratique professionnelle avec des
mises en situation avec aussi les études
de cas et dans ce qui nous permet
vraiment d'adapter la formation aux
métiers visés
la formation c est
c'est elle se fait et c'est cette
information pour l'installation pour une
famille elle se fait sur un an
c'est-à-dire ces 2 cs se font en une
année donc la formation démarre aux
alentours du mois de septembre à octobre
pour se terminer au mois de juin
elles se font dans le cadre d'un contrat
d'apprentissage d'un an donc qui est un
contrat de travail à part entière vous
signer ce contrat avec une entreprise
agricole une exploitation agricole
une structure je dirais le négoce
coopératif augmente et donc pendant un
an vous êtes salarié de cette structure
vous alternez des périodes en centre de
formation et des périodes de grandes
entreprises donc à titre vaches et pour
donner un petit peu une proportion entre
les deux en gros vous êtes un tiers du
temps ici au niveau du centre de
formation et deux tiers du temps
d'entreprises donc l'avantagé c'est que
avec cette alternance là où vous allez
voir concrètement la vie d'une
entreprise d'aller voir concrètement le
métier que vous visez donc travaillé que
le maître d'apprentissage échanger avec
lui sur toute la partie technique sur
les éléments qui composent de gérer son
quotidien et pouvoir faire le lien très
facilement de ce qui est lui en
formation donc très concret avec ce qui
lui est utilisé dans les entreprises
donc ça c'est un point important alors
pour pouvoir accéder à ces formations
jette alors qu'il fallait un diplôme
dirais à l'entrée donc pour le cs
transformation et commercialisation des
produits fermiers il va vous faire un
bac dans l'idéal dans le secteur
agricole et ses panoplies exclusif
tout va dépendre aussi comme projet est
votre parcours et pour le cs technico
commercial il au fond un bts donc l'idée
c'est qu'on puisse justement bas
compléter cette formation est donc aussi
regardé par rapport aux projets que vous
avez donc ça peut être soit destiné à
des jeunes qui sont issus d'un parcours
scolaire où ça peut être aussi destinée
à des salariés ou des personnes qui sont
en réorientation professionnelle qui
souhaitent soit acquérir les compétences
complémentaires se spécialiser ou même
changer complètement de meetic
on voit là un petit peu les points
communs de ces 2 cs et donc je vais
passer la parole à laurent donc est le
coordinateur de ces deux formations pour
vous présenter un petit peu de détails
de 7,6 alors pour la formation
de spécialisation technico-commercial en
mal gros équipements agrofournitures je
dois dire que la formation est
essentiellement dédié aux bts ou bac + 2
donc à des gens qui sont issus de bts
agricole agronomie production végétale
axe donc analyses conduites système
enfin stratégie de l'exploitation dpa
d'embêter spa production animale gde a
aussi donc génie des équipements et des
abrutis politiquement mais mais mais
également glissant sens puisqu'on
retrouve aujourd'hui beaucoup de
licences qui souhaitent se spécialiser
pour devenir technicien dans négoce ou
des coopératives donc cette information
a pour but de former des technico
commerciaux c'est une formation en
alternance de 17 semaines en centre
ce qui veut dire que ça représente à peu
près un tiers de l'année et donc les
deux tiers comme le disait xavier les
deux tiers de la formation sera une
entreprise l'importance de cette
formation est que les jeunes soient on
va dire le plus possible dans
l'entreprise le moins de connecter de la
clientèle et de l'entreprise donc en
règle générale sont chez nous quinze
jours au début d'année qu'un jour la fin
de l'année ils ne sont présents qu'une
semaine en général dans l'établissement
pour pouvoir être en relation permanente
avec leur leur clientèle
donc cette formation grosso modo sur 560
heures
on représente essentiellement de la
technique de vente la gestion de
portefeuille clientèle la technique de
prospection la construction argumentaire
commercial des techniques de
communication de marketing du
webmarketing et des techniques de
négociation donc cette formation géré
par une équipe de professionnels tous
ici
eu des différentes branches que je viens
de citer ça veut dire du milieu
commercial à l'école ou alors du milieu
technique agricole ou alors issus de
commandes école de communication donc
l'importance de cette formation est
essentiellement comme il a été dit
précédemment la mise en situation les
études de cas donc réellement je dirais
que pendant les premières semaines de
cette formation nous abordons tout
l'aspect théorique et tout volet
théorique à des différents aspects du
technico commercial et ses différentes
missions pour ensuite nous consacrer
uniquement à des mises en situation des
sketches de simulation pour les mettre
face à des cas concrets qu'ils
retrouveront dans leur milieu
professionnel donc l'important c'est
surtout de répondre aux exigences de
l'entreprise et pour revenir à la
poursuite d'études
je dirais que le cess technico
commercial n'est pas vraiment vous mêmes
si on peut le faire un avec poursuite
d'études
mais plutôt et d'insertion direct c'est
un sas vers l'emploi
je dirais 90 % des apprentis aujourd'hui
sont embauchés lit dans les entreprises
dans lesquelles ils ont précisé leur
apprentissage et on est sur 95% l'emploi
hors de leur entreprise d'apprentissage
ans c'est un merveilleux sas d'insertion
à l'emploi
un pur au niveau des méthodes
d'évaluation
on évalue en fait les différentes
situations professionnelles qui ont été
enseignées tout au lond informations
donc ils vont avoir différentes épreuves
telles que la négociation commerciale la
prospection téléphonique
la gestion des stocks la gestion
commerce économique et commerciale de
l'entreprise
et puis une soutenance sur le
l'entreprise
avec une analyse technico commercial de
l'entreprise mais également d'un produit
de choix qui vont devoir défendre lors
de cette soutenance donc pour s'inscrire
c'est pas très compliqué suffit de vous
rendre sur le site internet du paraclet
je vais redonner la parole à nos
apprentis
je leur donnais je vais te donner la
parole pardon donc théo et qui sont tous
les deux apprentis cette année en
technico-commercial en tête pour
démarrer commencer par théo parlé un
petit peu de ton parcours scolaire
comment qui arrivait sur ce cd tout
commercial m'a déjà bonsoir merci d'être
là qui nous écoutent et alors je
m'appelle théo landry je suis ans ex thé
c est mon parcours professionnel
on va dire rien peut on va dire est très
entrant par hacker puisque j'ai fait six
ans au parc les j'ai fait mon bac techno
stav techniques de production agricole
au parent a créé en trois ans j'ai
enchaîné après sur un bts en alternance
aux baraques les pareil en abb et après
je suis arrivé ici on cftc pour vous
perfectionner dans des techniques de
vente et puis pour rester toujours dans
le monde agricole auquel je suis très
attaché et ça correspond parfaitement à
mes attentes
car c'est une formation qui est très
très technique et qui est vraiment sur
une mise en scène donc là une petite
question seulement rémy par rapport à
toi ton parcours
ce peuple était pas issu du paraclet
initialement alors effectivement j'ai
commencé par abattre au matériel
agricole que j'ai ensuite j'ai ensuite
j'ai continué ensuite par ab tester ses
mains souvent créées
daniela d'école pour ensuite intégrer la
formulation cftc donc technico
commercial donc j'ai une formation plus
technique on va dire non qui est
vraiment engins mécaniques et j'ai
trouvé ça nous on va dire essentiel pour
ensuite pour armes exposées aux à notre
clientèle ce qui pourrait en rapport
avec les tracteurs et comment bien leur
expliquer comment ils fonctionnent etc
quels sont les avantages qu'ils pourront
en tirer le maximum pour une rentabilité
supérieure à leurs techniques de travail
actuellement et si j'ai pour toi le
point fort de cette formation est le
point fort c'est puisque j'ai fait tout
la technique j'ai pas eu de démarche
selon à dire de cours sur le commerce
concrètement donc on aborde en un an
c'est une formation super complète qui
permet d'arriver en septembre avec un
petit bagage en terme de commerces et de
sortir de là ils pouvoir prétendre à un
poste est un peu de commercial dans une
concession et toi tu es beau tu es sur
telle structure en apprentissage
alors moi je suis au magro fournitures
chez un négociant agricole de matières
premières j'ai réussi à intégrer
l'ampleur de l'entretien c'est c'est
pratiquement la mer ça comme ça un
emploi s'étaient envolés en fait les
liens tellement bien à 3e 1 bosch avec
des lettres de motivation et tout ce qui
s'ensuit est du coup là je suis
actuellement en formation j'ai la chance
de tourner avec beaucoup de technique
aux enchères place le 3/4 facilement
j'ai on associe me former tout ce qui
est logistique aussi d'entreprises ont
pu montrer les différents pôles
entreprises pour savoir comprendre le
fonctionnement des entreprises de tous
deux des recruteurs jusqu'à la livraison
mais on va finir tout va ensemble et
rachid hier en tout cas tout ce qui peut
entourer de la culture pour qu'on n'ait
à bien la culture et aussi pour l'animal
parce que je vois aussi une entreprise
qui fait l'attraction digitales ainsi
que la production dinh d'accord quelque
chose de préparer des staffs et les
mutoi après l'intention du diplôme
qu'est-ce que tu vises alors je viserai
bosch par la structure qui m'accueille
actuellement donc ça fait trois ans que
j'y suis pour prétendre à un poste de
vendeur pièce donc qu'est ce magasin
nouveau service pièces détachées
essentiellement les côtes et au bout
d'un mois on va dire que profits se
dessine au fur à mesure puisque j'ai
entreprise qui prend bien soin envers
les apprentis qui les lit parfaitement
dans leur tâche et qui chercheront à
dire vraiment optimisé leur
apprentissage pour savoir exactement ce
qu'ils veulent ce qu'ils intéressent ce
qui les motive et dans quoi ils peuvent
le mieux fonctionné en qu'est
l'environnement et fonctionne donc du
coup là pour l'instant j'ai la chance de
tourner avec des techniques ou en
production animale et en production
végétale est là pour l'instant j'ai eu
occasion on va dire marion thees sauf me
plaît le plus c'est à découvert et
giteau tout ce qui s'en suit tous les
techniques et aux alentours et
l'entreprise note la possibilité de
travailler sur ce que j'aime du coup je
me demande vraiment à fond et je pense
qu'on profite des signes axa est pour
l'instant peut-être à avoir un
technicien mix dans l'entreprise je sais
que c'est très dur patrons d'entreprises
d'accord c'est vraiment il ya un
parcours en entreprise et je dirais que
derrière vous et possibilités déjà qui
peut tester les métiers où les
différentes caractéristiques du métier
pour pouvoir trouver le bon projet qui
pourrait se comptent bien aux besoins de
l'entreprise et aussi avec ce que vous
souhaitez faire et ce que vous aimez
tant dans sa place en sélection aussi sa
place dans l'entreprise
sa place était derrière question la vie
au paraclet comment ça se passe
rappelons que ça fait un petit moment
bassem dur de quitter choisir hier
encore un an
mais non c'est un très bon établissement
qui s'est suicidée lève comme il faut
moi j'ai un excellent total
c'est vraiment une famille le
pourcentage d'un poste d'interné très
importante ce genre d'établissement avec
un travail sacré vraiment des liens très
forts l'année dernière j'ai quitté des
personnes avec qui j'étais en cinq ans
non même environnement se sont embarqués
peas
pts séparent fait un peu mieux mais
sinon j'ai mis un petit peu nouveau bon
effectivement le fait nouveau c'est ma
première année est directement dès
septembre j'avais eu l'impression de
rentrer dans une grande famille donc que
ce soit les formateurs que ce soit les
élèves mais tout le monde est uni et si
on veut quelqu'un ne va pas bien où
quelqu'un a des difficultés
on vous prévient hésité à s'entraîner il
ya vraiment cet esprit d équipe pour
booster les autres à se surpasser à se
donner le meilleur de soi même pour
hisser le parcours du coeur messieurs
dans votre discours entendu elle vous
êtes déjà de futurs mais la présentation
du rapport aux amateurs c'est vrai que
comme c'est un essai on va dire fanny il
ya quand même des classes à désactiver
effectif très intéressant parce qu'on
peut vraiment envie d'aller au cas par
cas mais c'est ça aussi l'intérêt de
cette formation c'est que je n'ai pas
très nombreux dans les classes et c'est
ce qui permet d'avoir un très bon suivi
et que les formateurs me connaissent et
me c'est un petit peu dans le politique
voilà d'être sur des effectifs
raisonnables pour permettre justement
cet accompagnement elle parce qu'un
individu alizés enfin comptait devenir
compte un petit peu délai d'épreuve
je pense que gignac évidemment comme ça
peuvent connaître de kissir est lui
aussi puisqu'il est très important c'est
toujours matin situation régulièrement
tout si vous êtes trop nombreux ça va
devenir plus compliqué donc non c'est
vraiment du plaisir à ce niveau là parce
qu'on a vraiment de la chance de pouvoir
se consacrer autant panneaux à 36 donc
si l'information vous intéresse pour
devenir technico commercial a travaillé
dans une concession de machines
agricoles
que ce soit des machines pour la
production végétale d'élevage ou alors
on est gosse et coopérative en
production végétale mais aussi alors
comme le disent et théo tant que ce qui
est un hymne à la production animale
aliments etc
voilà vous pouvez nous rejoindre vous
d'abord tu pour les questions envoie à
la fin de de la vidéo d'un corps très
bien avenches est né dans le frais du
direct
voyez bien avec la formation cesse
transformation commercialisation des
produits fermiers
donc cette formation c'est une formation
de niveau bac qui s'adresse
essentiellement aux agriculteurs aux
futurs agriculteurs aux salariés et aux
étudiants qu'ils soient développés
conduit ont une activité de
transformation ou de vente de produits
fermiers en vente en général un vent
direct ou vente en circuits courts
cette formation concerne des gens qui
voudraient vendre des produits
évidemment qu'elle produit on a à c est
ce qui est très très ouvert produits
laitiers carnets soient aussi les
produits apicoles ou alors des gens qui
voudraient demain commercialiser des
fruits et légumes pour donc peut-être
des futurs maraîchers
c'est une formation un peu plus courte
que celle du seco commercial qu'on a
présenté précédemment puisque c'est
cette formation représente un volume
horaire de 460 heures 455 455 heures
donc treize semaines de l'alternance
enfin 13 semaines pas très sûr une belle
cadence 13 semaines de formation en
centre donc sur un contrat d'un an comme
nous l'avons expliqué tout à l'heure
donc le contenu de cette formation
vraiment axé sur les techniques de
transformation des produits alimentaires
et produits fermiers du respect de la
réglementation concernant l'hygiène la
sécurité et la transformation le
conditionnement la conservation j'en ai
pas parlé
donc est également toutes les techniques
de vente de marketing et de
merchandising les techniques de
communication de e-business donc un
petit peu comme on l'a on l'a abordée
avec les cst coucou tout à l'heure le
webmarketing aujourd'hui devenu aussi un
incontournable du paysage commercial
donc on aborde également cet aspect là
avec nos futurs agriculteurs qui vont
devoir aussi vendre et faire la
promotion de leurs produits sur le web
les études de marché le dimensionnement
du projet le chiffrage et la projection
économique parce que cette formation une
formation à la carte
c'est à dire que les apprentis que nous
recevons en général à un projet
d'installation et de transformation ou
du moins de commercialisation sur
l'exploitation qui souhaitent reprendre
alors ils peuvent aussi se vouer à
devenir salarié dans une dans une
exploitation qui ferait la
transformation produits fermiers mais en
règle générale on est plutôt sur des
profits de futurs agriculteurs de jeunes
agriculteurs qui se forment pour
diversifier leurs exploitations et
développé à l'atelier de transformation
donc dans l'ensemble on va d où des
producteurs de jeunes qui veulent se
lancer dans la production de produits
laitiers de produits carnés en général
et aussi le maraîchage donc pour les
épreuves
cette formation est évalué sur des mises
en situations comme le cst kiko avec des
situations d'animation de points de
vente
des animations que ce soit sur un marché
que ce soit en magasin également sur une
évaluation de transformation être
capable de débriefer avec le formateur
une opération de transformation de
conditionnement et d'un terreau d'un
produit travailler sur l'exploitation
d'apprentissage et une soutenance du
projet pour voir justement sa
faisabilité pour un futur atelier de
transformation peut-être sur
l'exploitation alors chiffré la
faisabilité c'est ça puisse y aune étude
de marché c'est aussi être capable
d'évaluer un cheptel pour ceux qui sont
avec des animaux donc on évalue ensemble
l'évaluation on évaluer ensemble le
projet et ce qui ce qui est fondamental
qui est important c'est que derrière ces
jeux ne puisse se présenter avec un
projet clé en main prêt à présenter
demain donc pour pour leur projet
d'installation et pour la future
activité de transformation
donc on va maintenant interroger un ami
qui est en apprentis en cms
transformation commercialisation des
produits fermés alors rémy d'où un peu
au niveau de ton parcours toi et mais
bonjour messieurs dames je présente mon
cousin que les faits comme parcours
professionnel au départ enfin scolaire
plutôt au départ c'est un bac général
scientifique donc pas aux baraques les
mets aeryon et là j'ai découvert que
c'était pas trop ce qui me plaisait
j'étais plus un profil professionnel
donc j'ai choisi de faire un bts un bts
saxo pas raclée ça s'est plutôt bien
passé et j'ai voulu poursuivre en
faisant un cs transformation et
commercialisation des produits fermiers
et du projet d'installation
diversification voilà la réponse est
simple c'est parce que plus tard je
voudrais m'installer en fin plus tard
dans un futur proche
à la fin de mon année de cs en intégrant
à laboratoire de transformation glace
sur la ferme sur la femme la ferme de
mes parents
voilà il ya hourglass là sur ce serait
surtout des glaces voilà pourquoi alors
dans cette formation qu'est ce que tu
apprécies particulièrement nos plus que
tu l'as suis ce que je préfère dans la
formation c'est en particulier la
commercialisation et dès qu'on parle de
budget budget commercialisation de
publicités autour du autour du logo de
la marque
vraiment c'est qu'elle sait quelque
chose qui me plaît que j'avais pas
découvert avant sachant que tu as déjà
fait un bts axe donc au niveau de la
gestion ça doit quand même être au plus
simple pour toi cadre est le projet
l'évaluer voilà c'est financièrement le
bts axes ce qui m'a apporté c'est
vraiment comment savoir gérer
l'entreprise et connaître les chiffres
sur le sur le bout des doigts
voilà donc aujourd'hui tu es dans une
entreprise qui fait de la transformation
également voilà c'est ça je suis dans
une entreprise qui est pour le coup
assez loin de chez moi dans le nord à
côté de valenciennes et qui elle
transforme des produits laitiers en
particulier des yaourts et des mousses
des desserts lactés et quelques glace
mais c'est pas là c'est pas la majorité
voilà et
oui le csc aussi la complémentarité
entre l'entreprise et le centre et
l'alternance te convient alors au rythme
très semaine ses cours l'année elle est
assez chargé que ce soit en entreprise
ou en centre il faut assimiler pas mal
de choses en assez peu de temps mais
comme on a un suivi assez personnalisé
en classe on est quelques on est quatre
à huit élèves ans et est donc vraiment
on est poussé par les formateurs et ça
c'est agréable tant d'individualiser
chacun des projets on a vraiment un
suivi qui est personnalisé à la carte
quoi ta vie ou para clé qu'est ce que tu
obtiendras de ces années puisque tu as
déjà fait une année chez nous vingt deux
années embêter saxe voilà donc deux
années en bts axes qui sont très bien
passé malgré un confinement qui est venu
perturber l'année mais ça ne m'a pas
empêché d'avoir le bts et puis faire
poursuivre mes études et n'ont que des
des bons souvenirs aux paraclet donc tu
confirmes que le sait c'est quand même
un bon ça ce pur pour évoluer dans sa
période
oui sur le cs
j'aurais peut-être pas pu poursuivre mon
projet parce qu'il m'aurait manqué
quelque chose ou une formation pour
vraiment être crédible sur mon sur mon
projet
et puis disons que cette formation cesse
transformation de la socialisation des
produits fermiers quand même assez
généraliste on va travailler évidemment
projet mais rien n'empêche par la suite
effectivement aussi de se spécialiser
davantage sur la technique du produit ou
encore parfaire on n'arrête jamais de se
former voilà c'est ça c'est rien
n'empêche après le cs d'intégrer une
autre formation pour se spécialiser sur
le produit là c'est vrai qu'on
toucha à une large palette de produits
ça va de la viande on peut faire des
légumes on peut faire du produit lacté
fin ça touche tout toute une palette de
produits
mais rien n'empêche de se spécialiser
par la suite
oui en fait l'idée c'est vraiment savoir
et celle sur les attouchements de la
formation nous allons pouvoir travailler
son projet tutoré pas en formation avait
donc de pouvoir en fait le mettre en
application sur la base du projet qu'on
a en tête toutes les connaissances et
toutes les techniques
ils sont venus durant la formation est
donc en fait de faire un peu de lumière
nouvelle fois se former et en même temps
travailler précisé construire son projet
parce que c'est vrai quoi on parle
beaucoup en ce moment c'est un petit peu
la cote
la commercialisation est comme fermier
la vente directe j'irai la traçabilité
au look pour al authentique cardio ou
terroir ça c'est vraiment des des points
qui sont importants dans l'évolution des
consommations mais c'est vrai que voilà
c'est pas parce que j'irai aujourd'hui
on part d'une activité à la base de
production agricole transport
commercialise qu'il faut pas le piloter
comme une entreprise parce que j'irai
quand on parle des titres de marché est
passée aussi voir un petit peu ce qui
existe sur le territoire
certes aujourd'hui j'irai que on a
beaucoup de demandes
j'irai des consommateurs l'offre eric
pas encore à courir ensemble de cette
demande mais par la suite - elle offre
comme a commencé à se développer va
falloir trouver voilà des moyens de se
démarquer des moyens de trouver aussi un
peu d innovation repro vue de bien
comprendre quel est le choix du
consommateur et il est parfois
différents selon qu'on est en milieu
rural un milieu péri urbain où on a
éventuellement des fois des paniers ou
des délits raisons qui peuvent être
faites aussi à des entreprises
cependant c'est ça aussi avec les dents
traiter nos entreprises seront chauds et
derrière va se dire j'adapte mon produit
bon conditionnement les innovations
techniques de schumann et m et puis
aussi peindre la distribution la manière
aussi de gérer de mettre en avant
voilà ce côté authentique ce côté
terroir c'est une pénalité et comment
l'avant comment
en avant était pareil que ça les deux
marques plus parler de manière de
promouvoir le produit va ça s'est aussi
plaint pas donc ça c'est vraiment ces
points là que vous pouvez voir grandir
l'information et sans travail le projet
comprend cela aussi que ces deux
formations se croisent vraiment
puisqu'on à cet aspect marketing deux
positionnements de cibles étude de
marché étude la clientèle c'est très
important parce que transformer ces
tasses est un fait faire un produit de
qualité ça c'est primordial
mais évidemment les avares le rendre
aussi c'est très important c'est un
point important pour pouvoir vivre sa
passion les pourra vivre ce moment là
qu'il faut savoir vivre sa passion et
envir aussi ça c'est un plan très bien
varié petits points sur lesquels on on
n'est pas revenu au niveau du contrat
c'est vrai que qui contrat de travail
des rémunérations au sein je pense que
c'est un des points aussi un qui peut
être important à savoir il faut savoir
que quand vous êtes apprentis vous êtes
rémunéré sur un pourcentage du smic qui
va varier selon votre âge
1 les trois tranches d'âge selon qu'on a
moins de 18 entre 18 et 20 ans 21 ans et
les puces ou art au delà parce que
maintenant l'apprentissage est ouvert
jusqu'à 30 ans donc on peut être
apprenti pendant un moment j'ai assez
large de sa vie alors il faut savoir que
sur les certificats une spécialisation
justement parce que ça s'adresse à des
personnes qui ont déjà un diplôme à la
base en fait une rémunération qui est un
petit peu plus importante parce qu'en
fait vous avez la rémunération base + 15
%
donc ça c'est un petit point justement
qui lisent à reconnaître qu'on n'est pas
sur un diplôme classiques comme un bac
ou un bts et qu'on est bien sûr une
spécialisation
donc en fait on apporte des compétences
supplémentaires donc c'est ça qui permet
de justifier cette rémunération plus
d'encre en gros pour vous donner une
idée si vous êtes alors la tranche 16 17
ans les clubs là c'est rarement c est ce
parce que sont les jeunes sont les
gersois bacheliers ou qui ont déjà un
bts comment cette équipe commerciale
mais bon si des fois vous êtes
très précoce je dirais que la river c
est ce en étant âgé de 17 ans vous serez
régulière et 42 % du smic
si vous avez qu'il a 30 les habituels
qu'on attend vous êtes à 58% et si vous
avez plus de 21 ans vous serez à 68 donc
c'est vrai que c'est déjà une
rémunération qui permettaient de
reconnaître que justement cette
application que vous pouvez avoir
recours à avoir dans fait de vous
perfectionner d'aller plus loin dans vos
compétences aucun point important si on
va parler de fractionnement par les deux
fait de loger ici on avait un
pourcentage important à deux personnes
internes
donc en fait si on part à clé faut pas
vous avez imaginé des internats un petit
peu à l'ancienne on est surveillé de
type d'internât vous avez les internes a
dit secondaire où là on est sur des
chambres qui vont aller de trois à six
personnes
et quand vous êtes sur les skis et
spéciation vous avez plus hébergée au
niveau des résidences étudiants qu'on en
fait on a trois résidences étudiants sur
le site et vous avez aussi la
possibilité c'est souvent le cas
d'ailleurs pour courser les personnes
qui sont sociales cela d'être logés à
proximité du site
un autre niveau d'ingérer d'un centre
d'hébergement un qui est dédié aux
apprentis et qui est située à bord donc
à quelques kilomètres du site donc
l'avantagé voilà c'est que ça permet
d'être peut-être un peu plus dans la
notion d' étudiants ont un petit peu
intermédiaire entre le fait d'être
hébergés dans un établissement ou
d'avoir son propre hébergement prix donc
en fait on est un petit peu sur un
système intermédiaire est donc là c'est
en fait à une convention un partenariat
long avec ce centre d'hébergement qui
vous permet de les télécharger sur le
site et si on va dans le même sens ça
crée aussi des liens entre les personnes
de la classe parce que on est toutes
ensemble on apprend et ensemble et en
plus on voit après les cours donc ça
permet aussi de nous entraider créer les
liens je sais que moi et apprend bt je
me suis fait quelque chose a dit il très
cher et harry lancé sow si je joue
mangemorts fait des amis et en plus ça
nous permet aussi d'avoir un espèce
d'aspe on va dire un peu plus mature qui
se prendront les plus chez nos parents
et on veut notre bien que d'un autre
côté une partie de la semaine et sa part
contre une certaine maturité pour ee en
plus on apprend à vivre avec les autres
ça je trouve c'est très important
il ya deux aspects je pense sur la
maturité ces dunes
des salariés de sa mine de rien en fait
le pas bon signe un contrat de travail
on n'est plus tout à fait au dessus
déjà on a déjà un pied en entreprise et
pick up study parfaite voilà détroit
fritz julien entre étudiants qui
partagent souvent les mêmes projets ont
les mêmes centres d'intérêts en effet
ceux-ci articles comme ça aussi qu'on se
constitue
par la suite son réseau professionnel
gérer les amis et les connaissances que
vous faites là actuellement ce sont les
personnes que vous pourrez réinterrogé
par la suite qui vous allez pouvoir la
changer pour justement bas ce soit sur
le plan professionnel et personnel
continuer à avancer ensemble qu'ils ont
pu et on se comprend parce que
l'internât et en plus la moitié de la
classe et agrofournitures et l'autre
moitié étant un gros équipements du coup
on se comprend puisque nous vivons à
dire un coeur simple de passer un peu
décalé mais ensemble les mêmes galères
entre comment dit on à france ô terrain
ensemble puisque bas nous sommes à
l'école
nous sommes tous allés met quoi dedans
en tous les cas à chaque fois que nous
revenons de l'alternance et on va dire
le rituel du lundi matin
on raconte un peu nos péripéties des de
la semaine et puis c'est comme ça aussi
qu'on évolue ensemble on pourrait ce qui
est très constructif pour chacun d'entre
vous l'atpu l'un de vos proches sur
l'autre et de bruit donc on est vraiment
complémentaires actuellement si le
technico-commercial n'a pas des bases de
production végétale
il va pas conseillé forcément
correctement clients et ou inversement
si tu peux lui proposait produits qui
sont pas en adéquation avec le matériel
qu'ils possèdent déjà
il ya un moment où ça pourrait bloquer
c'est en tous les cas ça se croisent se
croise une fête vous jouez sur votre
complémentarité de la diversité un petit
peu de rire il ya certaines choses
d'apprendre il ya certes évolué sur
école qui va forcément arriver sur d'une
hivernage l'icann et compare les
solutions alternatives et
automatiquement là on se croise un coup
sûr et cléopâtre de ce forcément le
monde à leur équipement de 6 à 16 heures
à ces nouvelles tendances et c'est
marrant d'échangé puisque certains
oracles à son concurrent entre
guillemets oui et c'est marrant aussi de
voir la différence des pieds aussi en
fonction des personnalités des gens
puisqu'ils ont une approche totalement
différente
notre personnel et des régions citées
région des mentalités de certains les
terroirs et tout ce qui s'ensuit
et ça permet en fait de
vraiment avant l'ouverture vraiment
importante d'autant plus d'alternance
parce que son sac à main un avantage
c'est que nous arrivons en cours en
disant que je suis payé par nos
entreprises pour aller en cours donc ça
ça a aussi un gage de maturité parce
qu'on on est en à l'école comme dans
l'entreprise en fait l'entreprise sont
pas se représenter aussi l'entreprise
avec mal donc et le fait qu on est on
est payé pour être en cours on est payé
pour être formés donc c'est comme si les
entreprises ou pas ces accords
d'entreprise qui appelle le part appelé
pour dire voilà j'avais lève affaires
fermement
c'est à peu près la même chose et moi je
sais que j'ai un très bon suivi par
rapport à ça il ya aussi le livret
d'apprentissage qui permet de faire le
lien directement de manuscrits dont une
entre ce que nous faisons en cours ce
que les profs pendant des formateurs
peuvent rédiger et ainsi de suite
et aussi interagir aussi avec ce que
nous faisons en semaine avec
l'entreprise est aussi que nos patrons
puissent aussi afin qu'ils notent en
isolement la sasp et moyens ainsi plus
de foie gras tout ça bien situer son
niveau et c'est vraiment un lien entre
l'entreprise czz apporte du 10 janvier
quasi la main l'entreprise
sinon forme de façon à la technique
théorique mais avec des mises en
situation et vous avez la partie terrain
aussi de notre côté sur l'entreprise
ce qui fait que vous n'êtes jamais
déconnectée du monde à l'autre parce que
tu sais tout joueur d'à côté d'autres
entreprises
tout à fait et parfois ça arrive je sais
que moi j'appelle souvent pas souvent
mais j'appelle en tout cas régulièrement
par semaine au moins de trois appels
avec des gens de la classe parce que à
comment s'est passée ta semaine
il m'est arrivé s'il m'arrivait ça donc
on échange aussi pour simplement avoir
une information
donc ça ça reste et puis ça crée des
liens et après quand rien les lazib com
com comme ce matin à ses maris même ma
mauvaise foi des retrouvailles régulière
c'est positif parce que c'est vraiment
professionnel qui a créé du lien et
celle en cours peut directement chez et
c'est en apprenant sa place et atterrir
vraiment sa place parce que ma lampe
échanger avec les professeurs dans les
promoteurs
et on se dit tiens tu abordé la
situation autrement
et du coup c'est pas mal à avoir une
vision plus large et apprendre un peu
plus de recul parce que les gens nous
apportent du recul et il en apprend
comme ça c'est aussi notre roi voilà
deux ans qu'on tire un petit peu sur les
situations professionnelles où vous
pouvez vivre j'irai voir des fois une
difficulté que vous avez pu rencontrer
et tout va les changer quand on est en
formation là-dessus d'échangés légaux
camarades de classe et aussi travailler
travailler là-dessus avec les formateurs
pour but de donner un peu de recul ou
démodés telle analyse
or justement pourquoi ça s'est passé
comme ça qu'est ce qui des siècles
absolution éventuellement dans une
situation comme ça et ça vous permet la
fois suivante si la chaudière ne se
présentait pas de travailler
différemment et puis de combattre et
confie quand on avance dans
l'information qui on se dit tiens ce que
j'ai appris je peux appliquer ah ça y
est la théorie à la pratique assez fabre
au début on se dit tiens mais pourquoi
on nous parle de ça pour qu'on apprend
ça qui comme ça monsieur terrain il a en
tout cas pour l'agro et fournitures là
c'était la morte saison
donc là c'est vraiment les plus grosses
ventes donc tout cela forme en cours en
obligé de les mettre en pratique
et sur le terrain après agroéquipement
c'est un peu plus saisonnière c'est
comme ça c'est en que tout ce qui à gros
équipements je parle pour moi je suis
vivant de la pièce détachée
donc voilà c'est sûr que c'est plus
saisonnier mais nous on n'a jamais de
morte saison
ce soit en haute saison donc tout ce qui
est travaux des chambres sont pommes de
terre betteraves ont vraiment avoir du
boulot en hiver ce sera un peu plus
calme mais par contre ça va toujours
continuer ce qu'il ya de petites
d'opérations 0 temps j'irais par exemple
est saison va être sur la mécanique
quand il ya des difficultés des pannes
ce genre de choses dans leur atelier
rapidement et puis après vous avez toute
la bande c'est entre guillemets on l'a
en fait toute la partie bernard jouan et
d'entretien du matériel et donc ce qui
fait que vous avez
d'activité qui est un peu le comptoir et
vite pour revenir sur le cs
transformation dans la classe il ya
différents projets vous n'êtes pas tous
sur le même type de produit et vous avez
les possibilités d'échangés entre vous
comment ça se passe en termes d'échangés
professionnels
c'est ça va nous c'est pareil le lundi
matin on raconte un petit peu ce qu'on a
fait en semaine les problèmes silva
actuellement ait eu des problèmes les
histoires d'ambiance
qu est ce qu ont acquis en entreprise
les différentes compétences et et c'est
assez enrichissant
oui alors c'est pareil je rejoins ce que
j'avais dit tout à l'heure il ya
différents produits il y en a un projet
sur d'une chatel ou par exemple ça peut
être du maraîchage et puis on a aussi
quelqu'un qui fait des yaourts alors ça
se rejoint plus ou moins que les
produits laitiers mais on a différentes
expériences des expériences défaut qui
qui se croisent en échange sur sur les
productions tiens toi comment tu as fais
toi comment tu envisages ça est ce que
tu peux me renseigner là dessus est ce
que toi tu as tu as une différentes
manières de voir les choses
une recette ou voilà on échange on
pourrait être un jeu c'est l'échangé
enrichissement de discussions qui ont eu
lieu à travers des profits loin dé là
c'est la théorie à la pratique
donc la terrasse apporte vraiment ce
petit plus qui fait tu vas sur un cd ça
ça vraiment son importance on voit ça
vous permet de mettre en avant une
première expérience en entreprise et
pour le coup on le voit la paille
dispense de quelques semaines n'est
vraiment l'extérieur ce sont ces sur une
durée sur un cycle complet d'une
entreprise une année quand même on voit
lorsqu'on les travaux lançons des
saisons la saisonnalité qu'on peut avoir
un même sur la partie transformation
c'est sûr que quand on travaille en
maraîchage morcellement
c'est vrai qu'il faut justement
apprendre un peu alice et sa production
ou à retravailler sur les modes de
conservation et puis on on laisse un peu
l chose à lui aussi au défi de coups
alors la clé une question qui était
posée justement direct c'est est ce que
tous vos formateurs sont de vrais
professionnels
alors en fait on a aussi une diversité
gérer au sein de l'équipe on a des
personnes qui ont un profil de couple
actif c'est-à-dire qu'ils sont à la fois
salarié ou indépendant sur une structure
assez bien notamment d'un des
intervenants il y atterrir sur la partie
commerce acquis aussi un commercial
freelance à côté on a des personnes
aussi qu'ils sont agriculteurs
un look à temps partiel après ce sont
aussi des personnes qui sont d'anciens
professionnels qui sont si les conjoints
de professionnels qui sont ebay dans le
secteur et puis après on a aussi bien
sur des personnes qui ont qui sont issus
de formations techniques qui sont passés
par le monde de l'entreprise qui sont
aujourd'hui dans le secteur de la
formation ce qui est un réel plaisir
encore puisqu'une sommes en phase de
vrais professionnels a aussi sympa quand
même plus à la formation parce que ils
ont mené entre nîmes et de la bouteille
ils ont des anecdotes des techniques etc
du savoir qu'ils peuvent nous
transmettre le roi quelqu'un qui a
l'expérience ça c'est un des gros points
femmes aux fonctions
et puis giresse et un poivrot pense que
quelque part vous vous êtes entreprises
donc j'irai des gens qui sont
entreprises qui sont quotidiens le face
aux réalités professionnelles
on peut pas entre guillemets le raconter
d'histoires gérer si à un moment le
formateur relais qu'en face de vous vous
dites des choses qui ne correspondent
pas à la réalité professionnelle de ce
que vous voulez sur le terrain ça n'a
tout de suite se voir de gérer on
travaille la culture en a forcément
travailler plus sans fil des mois
donc on a tout intérêt justement à
crédibilise à vis de vous mais c'est
pour ça qu'on privilégie ce cette partie
de professionnels au niveau de l'équipe
de formateurs et on peut même sortir un
peu du cadre type scolaire sac à glace
il ya un fil rouge un fil rouge lors du
court mais qui peut être on va dire
orienté en fonction aussi de
j'ai pas dire de l'envi mais ce que veut
le voir et entendre si les gens de ce
qui a été vu ce qu'il a entendu en stage
qui a été vécu et ainsi orienter le
cours d'une façon à faire vraiment
évoluer tout en restant dans le cadre de
l'apprentissage voulue par le formateur
ses sauts ce qui est très intéressant
puisqu'il n'y a aucun qui se ressemblent
c'est pas aujourd'hui ouvrez votre vivre
au chapitre 4 ça c'est quelque chose qui
est aussi pour les visiteurs c'est ça
c'est ça c'est en voyant que sitôt
parfois la portée des personnes lors de
l'apprentissage et sauf et c'est quelque
chose qu'on peut tout à coup c'est
carrément abolir les vocabulaires
prochaine jamais les mêmes en péter sapb
il n'y avait pas cette sensation très
très très scolaire où c'était ôtez les
joueurs des chapitres si on arrivait à
vueling foi soit c'est un geste elle
aurait aussi l'alternance elle peut
forcément commun vous demande un retour
de vécu quand vous revenez ici au sein
des formations pas forcément celui de
vue pour justement orienter les points
du programme s'il ya peu un programme
comme ensuite justement c'est adapter
l'ap n'est peut-être plus sur ce point
là où d'aborder à un moment de l'année
plus cet aspect là parce qu'on sait que
c'est souvent trop vide et scellé
important il est automatiquement du
cours sont plus riches et beaucoup plus
attirant on est d'autant plus loin lire
concentrer sur le croit parce que
qu'automatiquement ça nous concerne dans
les treize personnes la classe est très
rare qu'un certain qui décrochèrent
totalement en disant non ça me concerne
pas je n'en sais je connais pas ça mais
sinon ça ça brasse que j'ai vu souffler
non c'est bon qu'il fait de le voir que
quelqu'un de la classe avec une
situation qu'on est en train de voir en
cours à dire demain ça peut aussi
m'arriver où ça peut échouer est un
moment avoir à les confronter à quelle
situation il faut que je suis sauvage et
généralement on avance dans courrier une
pause ce week end et paul oui quand même
d'un blog
on s'endort et généralement c'est à toi
aussi tu as eu ce problème là non ici on
est à fait comment t'as fait comment qui
en revient en cours et puis là-bas en
fait monsieur on pourra avancer aussi
sur ce concept choses là vous sur ce
sujet parce que c'est ma neuvième faut
vous avez une petite question donc par
rapport aux matières qui sont abordés
dans ses technico commercial donc
globalement on est vraiment centré sur
tout ce qui est technique de ventes
techniques de négociation la gestion
d'un portefeuille de clients comment le
faire évoluer
comment le battre que j'ai là ce
portefeuille est aussi tout ce qui est
bine techniques marketing alors parfois
le marketing est un petit peu décidée au
niveau d'un siège d'une entreprise mais
on le décline aussi sur les spécificités
du terrain et puis aussi va savoir voilà
convaincre un client
ça c'est un point important s'appuyer
sur les compétences techniques qu'on
peut avoir sur les coûts de condat du
client pour justement va trouver les
bons arguments
lorsque l'objectif d'un commercial c'est
con à la base de convaincre le client
est aussi mais aussi parce qu'on va voir
ce qu'on peut convaincre de choses et
après c'est aussi de d'établir une
confiance avec lui c'est à dire faut pas
non plus que raconter des histoires il
faut justement avoir un gérer une
réponse qui soit bien adapté à son
besoin parce que si le client on
répondait à son besoin et qu'il en est
satisfait de grâce à un client qui qui
reviendra vers nous mais qui permettra
de travailler plus régulièrement
donc après est ce que cette formation
peut aider dans un projet de création
d'entreprise
j'irai oui si dans votre entreprise vous
avez un projet lié à la
commercialisation
et là c'est clair que si demain sur une
exploitation ou dans la création d'une
entreprise qui va faire de la prestation
qui va faire des services qui va
commercialiser des produits
évidemment toutes ces compétences là
elles vont être importantes lors des
cours actuellement
nous avons abordé tout ce qui est partie
communication générale avec des
newsletters et ses erreurs les affiches
vous aborder aussi tout ce qui est forme
juridique vous pouvez remercier avec des
formules les formes juridiques
d'entreprise avec la gestion économique
et commerciale le droit aussi donc droit
du salarié
vous abordez le management donc ce qui
est quand même très important si demain
pour être à la tête d'une entreprise est
de gérer l'équipe qu'elle en ait pas de
salarié donc oui c'est tout à fait
inconcevable tout comment ou fait en
chopant sans cesse transformation ou là
c'est vraiment la carte
on pourrait aussi envisager parce que la
plupart de nos apprentis hans hess
technico-commercial gros équipements vos
fournitures intègre pour des entreprises
qui ont déjà pignon sur rue en des
coopératives et négoces des concessions
mais il serait concevable
ou bien sûr de faire à la carte aussi un
projet de création d'entreprise avec une
activité commerciale agroéquipement nos
fournitures
après il me semble que rémy toi ta g
professionnelle même si que la question
alors effectivement j'ai un projet
professionnel qui est une création aussi
d'entreprises et c'est vrai que je le
vois ce que ce pays n'a été dit tout ce
qui est communication actuellement sur
l'entreprise
tout ce qu'on peut rechercher sur le web
pour comme informations sur l'entreprise
maintenant c'est primordial de se faire
connaître par rapport aux autres et la
création d'entreprises actuellement elle
se fait justement par cette
communication qui est essentiel qu'un
non essentiel maintenant pour se
reconnaître
définir sa marque définir son identité
déjà pour commencer ce soit à nouveau
une affiche une étude de marché
d'où ce soit à l'aube au finish ou même
une newsletter pour faire connaître le
produit à des nouveaux clients des
prospects ou quelque chose comme ça pour
que maintenant c'est essentiel
maintenant
donc c'est ce qui fonde la fondation
pour créer une entreprise c'est un
mariage ça c'est un prix sans parler des
questions qui irez vous fait un petit
peu leur quête formation faut-il faire
pour être commerciale agricole et
notamment tout ce qui est politiquement
agir est là on est en plein dans le
coeur du sujet parce que on est vraiment
sur une spécialisation technico
commercial alors l'idée c'est d'avoir
déjà un bts dans un domaine
professionnel comme si vous êtes plus
orienté sur l'agglo équipements ça peut
être bien d'avoir un bts ou d'avoir une
formation j'irai en lien avec le secteur
des agroéquipements et puis derrière
mais en fait nous on va vous apporter
vraiment toute la partie commerciale
parce qu'on peut bien connaître un
matériel son fonctionnement et ses m'est
arrivé cette nuit là dessus pour en
faire un argument commercial pour
étudier justement le besoin du client
s'y adapter proposer la meilleure
solution
ça c'est un vrai métier gérer qui va dit
s'appuie sur les compétences vous en
agroéquipement mais qui vous apporte le
plus d'analysé et d'adaptation par
rapport à la demande des clients donc
clairement on est vraiment sur la
formation qui menace les métiers de
commerciaux dans le secteur c'est pour
ça qu'on retrouve en fait des profils on
va dire technique millions besoin de
venir se former en commerce peut prendre
l'exemple de rémy qui vient d'un parent
on m'a dit ah vous et quand une autre
mécanique les qualités dont crédit
étaient passés par l'atelier je crois
avance et en d'été sur l'apprentissage
donc oui deux ans à l'atelier donc voir
comment fonctionne et un tracteur mais
de l'intérieur comme un utilisateur dans
la cabine mais bien mécaniquement est là
actuellement je suis dans le service
pièces détachées non entreprises donc je
continue ce côté technique en apportant
des solutions pour des réparations etc
des clients qu'il ait demandé des pièces
détachées parole poursuit peut-être
donner un commercial itinérant de
rapiécer voilà mais ce qu'il faut savoir
c'est que vous avez deux formations qui
vous permet aussi mental avait testé un
seul métier au sein d'entreprises de
pouvoir après vous adapter et volumes
c'est ça qui est qu un point important
parce que l'emballage mais maintenant on
est dans des créations n'avaient
peut-être pas traire pendant vos
quarante deux ans de l'activité
professionnelle le même métier où le
temps il vous aurait évolué à progresser
ou a même inventé en responsabilité
c'est aussi c'est à ça que vous préparez
dans la formation qu'ils aient des
chances que vous avez entre vous vous
aussi vous donner des idées dévolu
des idées de nouveaux métiers
souhaiteriez masque a tellement de
facettes et talents profile dans le
commerce ça c'est aussi ça des records
entre le vendeur magasin en concession
le vendeur itinérant peut être
commercial aussi on va dire
guillemet de bureau mais il va s'occuper
de toute la partie promotionnelle
communication c'est aussi du business
donc on a pas mal de profil très
intéressant donc comme à face à ce
contenu
je crois une voiture et je vais je vais
prospecter des clients il faut y voir en
fait tous les inscrits dont on pourrait
trouver dans le tram à sion il ya une
très forte population de technico en
avons qui pend ils ont des liens très
forts population ils devraient la
boutique a fait savoir le sait sont les
métiers alors qu'on parlait la
transformation pour la sélection elle
pouvait faire les sur les métiers qui
sont d'évolution parce qu'on a une
demande qui est importante et plus en
plus important et on a de plus en plus
d'activités d'offres 10 met en place
vous sur les technico-commerciaux baisse
aussi les produits fins des produits
teddy tinmar qui sont qui sont
recherchés et dans les différents
domaines
c'est vrai que le secteur agro
équipement de table c'est vrai qu'on a
beaucoup de demandes de septembre là est
en fait aujourd'hui on a même plus de
demandes d'entreprises que de jeunes à
fort minique donc voilà donc si vous
êtes intéressé par ce métier par la
transformation par le métier du
commercial banking pas hésité à me
contacter et on peut même aussi bien
maintenant relation avec des entreprises
qui recherchent des personnes a formés
et embauchés par la semaine donc je
pense qu'on va mclaurin on arrivait un
petit peu à l'horaire du timbre qui me
reste à vous remercier donc les
personnes qui étaient présentes au
niveau du youtube live les trois
étudiants apprentis donc qui était parmi
nous donc merci d'avoir témoigné
si à vous merci à vous un moment vous
pourrez le retrouver
lors de la deuxième partie de nos portes
ouverts dont ils sont les entretiens
vous pouvez la voir en visioconférence
vous savez qu'on est sûr sur des
situations de citer un petit peu
particulière cette année donc les
possibilités sur le site internet de
l'établissement vous avez tous les
contacts qui sont en descriptif de
pouvoir vous inscrire de pouvoir
justement position positionner sur un
rendez vous donc n'hésitez pas à le
faire et puis vous pourrez retrouver
l'un d'entre nous en direct les posez
toutes vos questions
merci votre avenir finance gestion petit
bah oui mais tu n as une petite dernière
question le pourcentage de chances de
trouver un emploi durable pour sortir
assez pressé d'agir est actuellement
sous comment viser tout à l'heure on a
90 % des jeunes qui sont embauchés dans
la structure où ils sont en
apprentissage
et puis après les autres ingérer congrès
sur des métiers de faire chercher
il ya un certain même qui se fend d'un
petit peu un qui se met qui mettent des
fois que les entreprises en concurrence
pour voilà négocier des conditions
d'emploi et c'est donc sur ces deux
formations là j'irai pour vous après
votre aujourd'hui pas de souci en terme
d'embauchés mission voilà donc c'est
plus qu est clair c'est tout ce qu'on
peut vous souhaiter voir écouter votre
sort à tous ses filles rendez vous
demain pour une autre partie le secteur
des agroéquipements donc en et voilà
même heures à 18 heures on vous parlera
de l'utilisation de matériel de marque
ans et des métiers de technicien de
maintenance en concession notre soir à
tous à bientôt
au revoir
https://www.youtube.com/watch?v=k890OkfscbY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=6nWFr89y7Hc

Bonsoir à tous.
Si je suis présent ce soir devant vous c'est pour vous présenter la dominante STEA.
Non, pas Spécialiste Tracteurs Et Apéro mais bien
Sciences et Techniques des Equipements
Agricoles.
Pour casser les idées reçues, je préfère vous dire que non,
non avant ma troisième année, je ne passais pas du tout, tous mes cours magistraux
à jouer à Farming Simulator,
où mes soirées à prier la bible "Gros tracteurs passion".
Non, j'étais comme vous.
J'étais un peu perdu.
Alors quand il a fallu choisir ma dominante, j'ai fait la liste de tout ce que STEA pouvait m'apporter.
Tout d'abord, sachez que STEA c'est une dominante qui
est présente uniquement dans deux écoles d'ingénieurs en France.
Mais bien sûr à AgroSup Dijon
on a la meilleure grâce à une équipe pédagogique toujours prête à
mouiller le maillot jusqu'au bout de la
nuit pour notre réussite.
La preuve en est,
avant j'entendais gros tracteurs, maintenant j'entends innovations techniques à la pointe de la technologie.
Avant j'entendais moteurs toujours en panne,
maintenant j'entends choix des matériaux,
équilibre entre systèmes électriques, mécaniques et hydrauliques
pour des performances optimales.
Vous en me voyant arriver,
vous vous êtes dit tiens c'est les beaufs qui viennent sur scène.
Bon vous n'avez pas tort,
mais moi je vois surtout des futurs responsables commerciaux,
des chefs produits, des formateurs en France ou à l'international.
Alors je vous vois venir entre collègues, vous êtes en train de vous dire dis donc le gus là-bas il en entend des choses.
Ouais c'est un peu vrai,
mais tout ça c'est grâce à toutes les visites que l'on fait.
Entre SIMA, SITEVI, Agritechnica, sommet de l'élevage,
sans parler de tous les intervenants qui viennent donc pour notre formation
et qui sont souvent des anciens de l'école.
Voilà la STEA, c'est aussi une dominante qui permet de balayer tous les secteurs de l'agriculture,
en partant du machinisme agricole pour les productions végétales,
jusqu'aux technologies qui révolutionnent l'élevage de demain,
en passant par les outils d'aide à la décision qui accompagnent les agriculteurs,
il y a la STEA.
Alors vous voyez, en plus c'est un domaine qui recrute et qui paye très bien.
Donc n'hésitez plus à venir en STEA,.
Mais ne soyez pas trop nombreux quand même,
car au-delà de quinze élèves nos professeurs sont totalement perdus
et de toute façon ça ne rentrera pas dans la salle des Péjoces.
Sans parler des constructeurs qu'on ruinerait entre casquettes, stylos, bloc-notes et repas offerts lors des visites.
Tout ça pour vous dire qu'en STEA c'était la découverte de l'inconnu.
Quand on m'a dit que le voyage d'étude ne se ferait ni
en Alsace, ni à la montagne, ni à Bruxelles
mais à Vesoul,
j'ai tout de suite sauté sur l'occasion.
D'autant plus qu'on est tombé sur des professeurs qui nous ont fait cours pendant leur semaine de congé.
Autant vous dire que c'est du jamais vu à AgroSup.
Pour vous résumer Vesoul : la journée,
hydraulique, théorie et applications
et le soir on s'occupait de bien appliquer surtout.
Autant vous dire que certains étaient bien graissés le lendemain matin.
Voilà voilà, tout ça pour vous dire qu'à la fin de l'école il y a deux types d'ingénieur agronome,
il y a ceux qui ont un simple diplôme
et il y a les STEA.
Donc sache petit 2A, toi qui es là que
toi et moi on a un peu le même profil.
C'est-à-dire qu'on ne peut pas vraiment tout miser sur nos compétences,
surtout toi d'ailleurs,
alors si j'ai un bon conseil c'est oublie que tu n'as aucune chance,
viens en STEA, fonce
et sur un malentendu ça pourrait marcher.
https://www.youtube.com/watch?v=7v2IHyWCWwE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=b-YMBovVAIY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=8ofV7J1n-8c

elle
oh
l'activité on les fabricants de sushis
donc sushi plats cuisinés on fabrique
pour notre propre enseigne en fait qui
s'appelle aux sushis
enfin pour les restaurants donc entrée
plat dessert aujourd'hui a pas de
formation qui existe pour le sushi donc
nous de former des apprentis c'est leur
transmettre notre métier qui a beaucoup
de particularités ya tout un savoir
faire qui peut se transmettre en fait ma
parle par l'apprentissage et par la
pratique on fait ce métier
ce qui va pousser à prendre lui c'est
qu'elle habitait à côté en fait de
l'entreprise et qu'elle était plutôt
motivés et disponibles en fait prête à
apprendre le métier
je fais tout ce qui est posterai montage
l'emballage
la mise en place
les avantages c'est que on est on est
pas tout le temps l'école on voit ce que
c'est le métier quoi alors lui elle est
assidue dans son travail
disponible pour l'entreprise et ses
collaborateurs et elle a envie de bien
faire en fait ce qu'on lui apprend elle
est la réplique bien bien tous les
gestes et la spectre bien tout est
possible
alors de ces d'expérience je retiens que
c'est très enrichissant et pour
l'entreprise et pour l'apprenti de
transmettre sans le savoir c'est
toujours valorisant d'imaginer que plus
tard dans sinon ces futurs métiers bas
elle pensera toujours à nous on à venir
j'espère qu'elle souhaitera continuer en
fait son apprentissage avec nous dans le
cadre d'études supérieures pas je compte
faire un bac pro
titou2 le but en fait ces deux formes un
apprenti c'est de pouvoir
fidéliser en fait une personne à notre
entreprise et lui transmettre ses
valeurs dans le but est bas de pouvoir
ou au terme de l'apprentissage avoir un
collaborateur qui soit déjà
déjà formés à
notre image quoi
https://www.youtube.com/watch?v=YjiJlvFBD1w

stéphane salue et remercie de me
recevoir la prendre un petit peu de
temps j'ai deux trois questions à poser
aujourd'hui toi quel est ton cursus et
scolaires t'as fait quoi avant de
neutraliser le jeune homme alors cursus
scolaire je veux pas dire assez
classique mais donc j'ai commencé par
première et terminale ce que l'on
appelait à l'époque
st a eu jeudi à l'époque bon ça fait pas
si longtemps que ça
donc si on sait technologique de
l'agriculture et de l'environnement avec
l'option machinisme agricole
suite à l'obtention de ce bac donc moi
ma passion c'était vraiment le
machinisme agricole donc j'ai fait un
bts gde a donc génie des équipements
agricoles ou là j'ai vraiment appris pas
mal de choses on va dire boulons
ferraille c'est sûr mais tout ce qu'il
ya autour le commerce le marketing
l'économie en général bref tout un tas
de choses qui bat qui ne servent encore
aujourd'hui finalement donc ça c'est
intéressant
suite à ce bts là et en bts on a été
sensibilisé bas par le cqp donc le cqp à
broder m'a donc j'ai fait un cqp
négociateurs matériel agricole l'espace
à elle que j'ai fait en alternance chez
classe donc avec un thème de stage bien
précis des choses bien précises a
appréhendé durant ce stage avec une
soutenance avec un mémoire
suite à ce cqp là donc j'ai été embauché
chez classe donc ça c'est vraiment
l'avantagé du cqp c'est de mettre un
pied dans l'entreprise et en général il
ya une place de fête pour pour le jeune
qui rentrent donc ça c'est pas mal donc
j'ai été embauchée c'est une chez claas
je suis resté chez classe pendant deux
ans formateur technique sur tout ce qui
est pressée chaîne verte donc de la
formation de technicien en concession
diagnostic réparation fonctionnement de
la machine bref tout un tas de choses
très intéressantes
mais bon moi mon inspiration c'est pas
forcément la technique c'est plus le
commerce est plus ce marketing
le produit en tant que tel donc j'ai eu
l'occasion d'aller ensuite chez kubota
enlever un challenge assez intéressant
kubota donc en 2007 lancé voulait
introduire réellement sur le marché
français et européen
la gamme agricole de tracteurs agricoles
ils avaient besoin d'un responsable
produit et donc j'ai répondu oui parce
que bon my avait certes peut-être pas
une marque de premier plan en agricole
mais il y avait un gros gros challenge à
relever dernière beaucoup de choses à
construire un réseau l'évolution produit
la formation bref tout un tas de choses
qui étaient vraiment très intéressante
donc le métier de responsable produit
chez kubota jusqu'en 2011 et donc en
2011
j'avais un petit peu fait le tour de la
question
donc j'ai eu l'opportunité de rentrer
chez john deere pareil responsable
produit pour les tracteurs de petite et
moyenne puissance donc de 55 à 210
chevaux avec la gamme charger également
pour développer tout ce qui est
formation tout ce qui est suivi des
produits retour aux usines
le suivi des tarifs les salons la
démonstration bref tout ce qui tourne
autour du produit depuis je peux pas
dire sa conception mais pas loin
jusqu'à la promotion de ce tracteur là
et à la vente derrière voila voila un
petit peu mon cursus on va dire scolaire
et professionnelle aujourd'hui quelle
est la dénomination de ton métier chez
devenir tu fais quoi
comment ça s'appelle le nom exact alors
le nom exact ici chez john deere de ce
que je fais donc j'ai changé de poste il
ya peu donc je suis pss donc products
hayes spécialistes je m'occupe d'un
territoire donc j'ai deux territoires
sous ma responsabilité
j'ai toute la ligne de récolte à
m'occuper sur ce territoire là donc le
suivi des affaires le
le développement
toujours de ces affaires là le suivi des
machines les démonstrations les salons
bref même au niveau national là dessus
et avec une partie on va dire nationale
sur la partie presse près sa chambre
malon pardon donc voila mon métier
aujourd'hui voilà ce que je te remercie
ses fans
j'ai vu que tu as une petite tablette là
oui je sais pas si tu peux me l'a montré
quoi
c'est en fait un outil de travail c'est
ça c'est exactement ça c'est un outil de
travail donc une application que l'on a
aujourd'hui pardon une application
vendeurs et donc on va pouvoir naviguer
sur les produits et on va avoir
directement accès à toutes les lignes de
produits les argumentaires les
descriptifs etc etc
donc ça on a la possibilité sur sur
apple et sur android
donc aujourd'hui toutes les personnes de
chez john deere les vendeurs du réseau
etc ont cet outil là parce que ben hadj
n'diaye on est quand même une société
assez en avant en tout cas sur pas mal
de domaines et donc on a misé une grosse
partie sur sur les évolutions donc les
tablettes les smartphones avec des
applications dédiées pour les
argumentaires les vidéos produits etc
voilà un petit peu ce que l'on a sur ses
tablettes mais tous ces vaches te
remercie c'est sympa de m'avoir cours
d'un petit peu de temps pas de problème
mais quand tu dis ouais
à bientôt à bientôt salut
https://www.youtube.com/watch?v=QrmzlVnrS3I

*****
la pulvérisation et un change de demain
lemken est le premier constructeur a
repris avoir pris la décision d'arrêter
sa division de protection des cultures
en pulvérisateurs pour se concentrer
uniquement sur le développement d'une
société qu'ils ont racheté dans quel
deux ans steketee pour développer des ce
qu'on appelle des bineuses de désherbage
mécanique au le challenge aujourd'hui
c'est d'être d'être encore plus
performant dans l'application d'avoir
des machines intelligents qui sont
capables d'appliquer le calme en vous
voir même sur une adventice précise eddy
rizk white cube insight
je pense que l'ancienne chaîne beaucoup
plus morale auprès de nos de nos clients
finaux
les agriculteurs qui est un challenge
d'accompagnement justement pour pour les
aider je dirais à pérenniser leur
activité dans l'explication leurs
pratiques et j'irai que le premier
pilier c'est la pulvérisation
aujourd'hui forcément citait l'exemple
des bashing la pulvérisation qui a pas
forcément le vent en poupe aujourd'hui
l'idée c'est vraiment de les accompagner
au niveau de la communication je dirais
sur leurs pratiques expliqué mieux leurs
pratiques au ban public éliminée tandis
que camille causse which should be
pointe en influences espagnoles
séquence of chemicals info pharma
annonce aux jeunes chefs qui pesaient
productivité je dirais la pulvérisation
l'application de deux produits de
produits phytopharmaceutiques devra
devrait subsister
certes encore de façon de plus en plus
raisonnée on se rend compte 1 comme on
l'a évoqué des sujets comme la crème sur
les colzas également au niveau des
altises des charançons les autres par
déficit de 2,2 traitement et une
produits efficaces nous pousse à croire
voilà qu'il faut qu'il faut qu'on soit
encore plus efficient de blida
c'est à dire que dans une dans la
recette miracle d'efficacité de la
pulvérisation et à l'e3 un gagnant il ya
la machine il ya le produit
phytopharmaceutique et le dernier c'est
la technique d'application
on est vraiment depuis quelques temps
nous en train de mettre des actions en
place et en fait jean sur la
sensibilisation aux bons réglages et
machines d'un premier rôle de
communication sur l'agriculture
raisonnée qui est la nôtre aujourd'hui
c'est à dire l'agriculture bio
effectivement est un très bon client
alors dans des secteurs puisque d'autres
1
typiquement la véhiculent le viticulteur
aujourd'hui est un très très bon client
du pulvérisateur
après ça nécessite certaines adaptations
sur la machine pour passer des produits
souvent plus épais plus visqueux qu'un
produit on va dire synthèse critique
parce qu'on a un devoir de communiquer
là dessus je pense que nous en tant que
spécialiste on a vraiment levier qui est
pour moi assez significatif aujourd'hui
c'est la technique d'application
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=3bY2j5gWpqk

*****
on the air with Brian um you know lying
um we be trying to take it back to where
you going um and we be flowing um and
you be no one's done you change and
everybody know I'm coming to get your
heinous anus and I'm people party can
party to shake it live check that
uppercut tonight we ain't taking a child
*****
https://www.youtube.com/watch?v=vFKelr_kNiU

*****
merci d'avoir accepté notre invitation
pour cette interview qui va nous
permettre de faire votre connaissance et
d'échanger autour de votre parcours
scolaire et professionnel
pourriez vous nous indiquer votre nom et
prénom j'espère donc en quelle année et
vous rentrez au lit cette bonne foi et
pourquoi avez vous choisi ce lycée
*****
d'accord et quelles études vous suivi un
bon enfant chacun quels étaient les
matières principales de votre formation
bac es les bâtiments et aviez vous des
options options et quels souvenirs
gardez vous je regarde bons souvenirs
longueur
les collègues de classe affaires et puis
j'avais des les entraîneurs sympa et et
poursuivez vous la pratique de ces
activités et quels souvenirs gardez vous
de votre passage à boeufs en souvenir de
leur voyage en espagne madrid en bacs
cas voyage en allemagne en bd est en
effet différente de monuments avec le
rugby est un voyage 800 2013 bref des
matchs contre une équipe suisse et
italienne en effet l'origine donc jeu et
après le bac
quelque 1,6 avez vous suivi donc tel
métier exercé vous aujourd'hui
alors qu'aujourd'hui commercial aurait
briques et pouvez-vous nous raconter une
journée type de votre métier consiste à
inviter les clients qui sont
principalement des agriculteurs des
entreprises de travaux agricoles ou
alors des collectivités et alors je fais
des estimations matériel des devis des
propositions commerciales et
démonstrations donc des mises en route
vers l'est et que préférez vous dans
votre métier
les relations avec les clients et les
biarrots zidouh et les talents et les
événements agricoles autour du média et
il ya un truc qui est aussi mon divan et
la compétition
la compétition permanente du métier de
vendeur prématuré et quels conseils
donneriez-vous un lycéen qui
souhaiteraient faire le même métier en
agroéquipement l'agronomie et en
technique et en économie et surtout
faire les moyens donc je vous remercie
pour cette interview nous avons été très
heureux d'échanger avec vous
*****
https://www.youtube.com/watch?v=1duxdDBgY3k

malheureusement philippe jeanneau 1
faute chaunac libre
*****
*****
philippe saux à will not make any
christiane butte paillade folco
louis-philippe ouanna wargo because we
found in formation in his life vers est
importante
interesting for this event saut à 8 12
films en full hybrid what is right in
the queen i give me some not about what
is very important to print out the way
we try this exercice il souligne qu'une
provision wenders thing i started
présentation où il faut cotation un
widget interactive son ultimate
objective is cotation souris from the
joy of department actions de la
fabrikculture is it even ultimate
objective is to direct lui transmit
faisait référence obtain to the computer
of the factors that fertilisation de
pesticides treatment super si tu tweets
mansouri a program of them all of this
is a very important 2.6 existence is for
him is to understand how is taking des
six jeunes à bienne they needed to which
you so what becomes autonomie aux
décisions from the farmer point of view
and what becomes the agriculture and
vice
has à ce job ouvrent-ils 12
l'agriculture halde adverses sont ici ce
graphique mode evolution of labour
productivité so we environnement
productive une agriculture than just
beat view of the new new technology ou
bring this productivité this in physical
activity of the world the data
collection 5.6 kind of the voice and
data processing 1 to help the farmers
toutes les décisions all this series
commune work of the world to try to
connect all this device to go there to
gaza
weafer wings like the isobus standaard
that you made in de 3,14 ce what about
autonomie on faisait des six jeunes most
of the time we speak boat big data à
will not go in the details of which it
shoes like the investing poynt yassa
what what about agroéquipement for him
ce message is our où il
randle de décision in the wind farm
qu'ils y faisaient farmers is it people
ou deal with the agroéquipement or is it
a dit hands in the country humeur aux
prescripteurs light peak supermarket
sphinx tous deux traceability because if
you imagine that you will be held in the
supermarket to understand the potato two
more thing in the supermarket you can
understand from whitfield is it from
what i've been the treatment and it what
is the travel it made to go to the
supermarket a dit end
you can't you can n'imaginons riocan
fink software taking the decision to
play this potatoes and then to bring
this potatoes to the supermarket in the
farmers by the agreements maker of
freedom is it de ce cube génial
customers in the situation of the
address so this is the guess gagne big
youth offerte uavs data collection at
the farm le vol then you can share this
data and improve the value of the data à
de territory le vol then you can process
indices data and have had new value game
to this data and finally found to this
data uk implémente des six jeunes u
can't be performed by the farmers or by
new technology of agroéquipement me
yassi the game the title du before watts
vote agroéquipement d'un contexte des
six jeunes and in conclusion if i fo is
eyes à deux mesures manquent the data
collection is not so much the work of
the farmers by your own device on
thursday in it if you feel that de
action is not so much devoir comme the
farmers dit will not 12 mécanique à
louis ding 1 to move it will be fully
so what women to the farmers et this
decision of course stratégique des six
jeunes ce one game in fine gras de
farmers oui les wolf ce ver will have
also to two et job of manager 1 de the
big one for him is doing that the farmer
oui ils disent à pia on se dit oh oui
disent appiah eux
because they will be taken by the
technology au doing that the farmers
would take this situation la zone
opportunity and will be proactive en
dessous jean there in their work
conditions and in the situation de
l'agriculture
so there will be able to take advantage
of this new technology to create a new
york and new way of life in this is my
life i wanted to say i love you can find
for his name is always be checked if you
can't find out of technical date abbott
all this work with very very interesting
elle vous concerne le lot se questionne
of technology and robotics in
agriculture
https://www.youtube.com/watch?v=6mUk4WEFJzM

1
le désherbage mécanique consiste à
lutter contre les adventices ou
mauvaises herbes en maîtrisant les
plantes indésirables ou en limitant leur
développement
un saint macary technicien
d'expérimentation à la station d'essais
pluriannuel de fromenteau test la
bineuse pour déterminer les meilleures
conditions d'utilisation cette année
donc on travaille en blessure d
écartement entre ligne de 17 cm et
l'intervention est possible grâce à la
bineuse assistance par caméra qui permet
de biner donc l'écartement et 3 de 17 cm
avec une patte d'oie qui travaillent la
terre en est bien sûr avec l'aide de la
caméra qui avec le translateur permet de
de repositionné de façon régulière et de
façon rapide
la patte d'oie entre les lignes de
semilly plusieurs conditions sont
nécessaires pour optimiser l'emploi de
la bineuse préparer l'intervention dans
le semis intervenir sur les très jeunes
adventices et tenir compte de la météo
le binage en blé est possible à partir
du stade 3 feuilles du blé donc ça veut
dire courant le mois d'octobre on peut
commencer à abîmer les blés et après
l'application en sortie d'hiver est
possible en gros entre des stades et
bien senties mettez à nous donc sur une
fenêtre de tir pour faire du ménage sont
plus limités qu'à un traitement
herbicide ou bien prendre la météo avant
il est surtout après la le binage le
binage et répondu en bio mais vincent
temps de démontrer dans ses essais que
cette technique peut s'adapter à tout
système d'exploitation on peut gérer des
adventices dans du binage en
conventionnel mais en mettant aussi
d'autres mesures agronomique
quelle est la boue
le retard des dates de semis créer des
faux semis avant la plantation du blé
notamment l'agriculteur doit définir une
stratégie de désherbage qu'ils adaptent
à son système d'exploitation à son seul
type de culture l'introduction du binage
dans une exploitation notamment système
conventionnel engage l'agriculteur
affaire a suivi plus régulier de ces
parcelles
l'agriculteur qui arrive à faire du
binage dans des bonnes conditions avec
des efficacités correct il peut diminuer
sa charge de désherbage de 30 ou 50
euros de l'hectare par rapport à due à
l'emploi de d'herbicides
https://www.youtube.com/watch?v=H9J5pIEkHwc

*****
okay okay good mojo me Tommy Missy of a
Bienvenue or lastima Africa summit je
vais vous parlez Anglais or should we
make connoisseurs do concise delimit a
Adam and Eve do Parnevik for Maj or his
words would the vapor ordinary civil
play formas weekly is very proud to have
partnered with Sima and acts Emma the
trade association of agricultural
equipment industry for both French and
foreign machinery manufacturers to
organize this year summit by presenting
the summit the organizing parties wishes
a game to give expression to their
commitment in proposing solutions for
agriculture developments in Africa at
the previous SEMA Africa summit which
happened in 2017 where I was also happy
to be present that here the the
presenters focused specifically on those
things that were preventing farming in
Africa from developing to reach its full
potential
according to some of the presenters
farming on the continent was lagging
behind the rest of the world in terms of
mechanization and they said there is an
urgent need to reinforce institutional
support for mechanization in line with
developmental agendas for the continents
and also in countries yosef Kinsler from
the FAO he is also year again with us
today said of the 2017 summit that
farming was the last thing that any
young man or women had on their mind
when they contemplated a career and this
should not come as a surprise to us
because if you consider the fact that
85% of cultivation in farming in South
Africa is still done by hand really
back-breaking work with very low
efficiencies and for most farming for
for most farmers in Africa farming is
still highly risky practiced on a small
scale and with such low productivity
that it can hardly support the
livelihoods of
and their families the speakers at the
2017 summit concluded that what Africa
was solely lacking was well developed
and integrated value chains access to
financing technology as well as
expertise and this brings us to the
topic that we have decided on who the
2019 summit which our speakers will
address today which is agribusiness in
Africa positioning agriculture as a
business and economic sector how do we
turn agriculture in Africa around so
that it is no longer just a means of
survival for poor rural communities but
that it becomes a thriving industry that
will drive Africa to become a world
leader in food production and trade this
is what our speakers today will address
and I just quickly want to run through
the program with you and we will start
with our keynote speaker um dr. Langer
sumela she's the business development
manager for Absa Bank in agribusiness in
South Africa and she's a very well known
and respected authority on agriculture
and agricultural development from a fine
and Sears points of view in South Africa
and really the the southern African
region so after we've had the keynote
address there will be two more sessions
at the starts of every session I will
introduce the speakers that will give
their presentations in each of the
sessions and ask them to join us here at
the front and then if we've got time we
will have one or two questions after the
first session otherwise please keep your
questions for the short panel discussion
that we will have at the end of the
program today so again thank you so much
for joining us we look forward to
learning from all of our presenters and
with to engaging with all of you here
and enjoy the program if you haven't yet
received a translation device please get
one the speakers will speak
either in English or in French so if you
are like me not able to understand both
languages equally well please get the
translation device and then I would like
to invite dr. Langer sumela point Joe
and this is the beginning and end of my
french good morning ladies and gentlemen
before I go ahead thanks tune in and
thanks to you and Farmers Weekly for my
supporting me to Pierre and thanks a lot
to our Co as well and to Seema for
affording us this opportunity I'll keep
my trench coat on are saying to Marianna
where I come from in Pretoria most
likely this time of the day in winter
you're closer off when you're outside
but when you're inside you put on your
coats and scarves back on because all
our houses are designed for summer so
they're nice and cool in summer but
extremely cold in winter my talk to you
today is really as part of this whole
concept of technology to her and
small-scale farmers I want to focus on
the people component so I'm really not
going to deal with the technology side
the innovation side I think we have a
lot of expertise already in the room
that will address that more eloquently
than I ever can do but I really just
want to take you to who are we talking
about when we talk about small-scale
farmers in South Africa and I'll take
the liberty if you allow me to to start
with my own story growing up in rural
Zimbabwe which is where I came from my
two parents were teachers but you are
quite busy a small-scale farmers and
towards the end of the liberation war
all schools and every other government
facility or community facility was
closed so we're really dependent on
agriculture and we ate the produce from
our farms so these were the implements
that we use the mobile plow for those
that you know it to prepare the land the
higher our to flatten the soil the
planter which could apply fertilizer and
seed simultaneously the cultivator for
removing width and then the squat cut
tool to take the crop from the field to
the homestead
and once the crop was harvested we put
it in these racks
after removing the husk and then into
these Achra Nerys that's where we store
the crop and then when you need it for
either household consumption for sale
you take it out of the granary you know
we know the and you know the the grains
and then you put them in usually hasting
bags and off to the market so that's
what the technology that we use back
then and that's that's what we're taurus
is small-scale farmers and then I just
wanted to give a general overview of
small-scale farming in South Africa
where I now work this is drawn from two
databases one is from a grain producing
organization called grain sa basically
they are members ninety percent of those
are nine are subsistence farmers on
communal land and then you have six
percent what they call small holder
farmers generally doing less than
hundred hectares ok South Africa is a
pretty semi-arid area our rainfall day
is about on average four hundred five
hundred milliliters a year so a hundred
hectares is small for grain production
and then they're what they call
commercial potential to commercialize
that's three percent of the a database
with those ones with two fifteen hundred
and two hundred hectares and then they
have commercial small holder farmers to
over 200 hectares maybe up to two
thousand and I remember I'm still
talking small-scale I'm not talking
large-scale our like to get a commercial
farmers way to do that to me way more
than that they do hector's into the
thousands of hectares so within that
subsistence group you have very small
farmers that are doing less than a
hectare of maize and they sell about
fifteen percent of their produce most of
their income ranges from grants and
wages and the most important thing about
that group is given pathways to exit
farming or grow into farming the
majority will probably exit farming but
you've also got a few that will actually
grow into commercial farming given an
opportunity so it is a heterogeneous
group they are not all just farming
farmers per said they're doing it as a
livelihood component and I think that's
a very strong component in most African
countries we need to produce what we eat
and then we sell the excess to the
market
and still within that 90% that I'm
talking about a few of them are actually
on 4.8 hectares of land and they solve
the majority of their crop and those are
the guys that really given an
opportunity can expand and then I have
addressed what we call the developing
commercial farmers who they're either on
owned land which is land that they own
or land that they leased from the state
or on communal land and some of them
actually hold combinations of land
ownership and they range from about 30
hectares on so that's the commercial
developing sector the whole reason
really I keep emphasizing this is to
show that it is a heterogenous group of
farmers you can't just say small-scale
farmers and have one picture of who
those people are so my experience with
small-scale farmers in South Africa is
that in the 1970s they basically did
away with ox-drawn equipment as I was
showing you before the government back
then brought in tractors and tractor
thrown implements and that's where the
famine how farming was done with time
the government provides its services
sort of fell away or became inadequate
so vast areas of land currently live
fallow
but as they say necessity is the mother
of invention
so people have not sat back and said all
right well a lot of them have but some
have not said that they we were saying
in Afrikaans in South Africa that says
Bora mockup land in other words you
improvise to solve your own problems and
here I would like to really highlight
one farmer in South Africa his name is
me Chris young favorites back here
trying to solve his own problem he
started developing a whole host of
equipment to solve for smallholder
farming his story started he says that
when he had to replant in his own field
so he had gone through with his tractor
Tony implemented than that but the
germination was terrible so he had to
replant and he says is one of those
meticulous people that doesn't like to
waste anything so instead of replying
the whole land he went in to fill the
gaps so he was working with his workers
digging you know where the gaps are and
filling in the gaps and he says by
midday your back is so so you don't want
to come back to the fields so that's
when he developed a piece of equipment
that enabled them to reap
plant in that area in the gaps Wells up
right and and that that started to sell
just not with him and other commercial
farmers but also for your small holder
farmers who were using hose and certain
basic epilim implements to plant their
fields so with that he went on to
develop other equipments here is a
fertilizer applicator
I hope the pictures are care enough and
that's what you get and this is a MN
drone planter he's also developed one
that's a drone by tractor so he's
developed a whole host of equipment for
smallholder farmers and if you may
please do watch his TED talk on YouTube
I've got the youtube link they do watch
that it's quite fascinating on what has
been done so that's what I was trying to
show again that this was a people headed
problem the people had to find the
solution that solves for their own
problems and it's working and he's now
selling all these equipment across
Africa and he says he's the next John
Deere of Africa we also have a number of
interventions by our producer
organizations I've told you about an
organization called grain sa but the
important thing is they work with
partners and they work with the
communities to develop solutions for
those communities so what we've heard
now is we've had communities that are
produced were producing less than a
tonne per hectare the communities that
are showing our showing you a Lea and
some of them now have grown to more than
five tonnes a hectare the next solution
is how do you find storage for that
grain how do we link that grain to that
market but it was through these
partnerships through identifying the
problems with the people that we were
able to find the solutions my third
example of what has been done in South
Africa is a community in towel that's
not Western part of South Africa very
dry area the average rainfall day is
about 318 kilometers but there's a whole
host of a community with 3000 hectares
of land
now they say in the former half homeland
government they're premier back then put
up irrigation equipment so we have this
center pivot covering about 40 hectares
of land in the initial allocation that
was back in 1982 each household hit 1.7
hectares of net and I say that could
have been adequate then to produce food
for the household but as you know the
cost of
action goes up so now each household is
increased its allocation to ten hectares
of land but still that is not
commercially viable but because each
household so it can imagine a center
people covering ten hectares out of that
each household I mean to at 40 hectares
or it out of that each household is ten
hectares in the past what they would do
this one who going groundnuts the other
one grow in with maize than ever and
growing it with a different crop so it
was all haphazard but over time then
they've come to work together each
household now allocates themselves 20
hectares they work together procure
equipment
I mean fertilizers and seeds and
everything together harvest and sell
together and then share the profits and
retain some of the income for themselves
so what I really want to emphasize their
gain is we need appropriate
interventions and partnerships for this
to work we cannot go in and say South
Africa is a 1.6 hector's continent
blanket solution for everybody it
doesn't help you have to go in with
solutions for the communities that were
working for and that's why in my initial
slide I didn't show the hope it played a
relevant function in our community you
know used it in between for other
functions but it was not just a home
based community it was not home based
agriculture so with improvement if you
address people's needs for what they are
they will adopt new technologies and
while I'm there one little story there's
a commercial farmer in housing housing
is one of the provinces in South Africa
I was talking to him just recently I
think over the weekend and he says
government came in and gave him
hydroponic tunnels and of course he says
I took them who doesn't take anything
for free but guess what he did after
government had put in those hydroponic
tunnels he went and told them done
because they didn't fit into his
production plan so I gained the point
that I'm synthesizing find out what the
people's needs are and let us solve for
those needs and I think we can do that
we have a lot of potential to do that we
can address our own needs we have the
people we have a portable leader labor
with huge markets we have active value
chains that we can take advantage of and
a lot of training and extension services
that we can provide there we have the
land we know about the story about
how much land is in Africa we have a
research community development community
partners willing to work together and
lobbying and advocacy to me that's a
very key thing that we can do as
industries to lobby our government and
tell them what works for us so that we
have the right policies in place that
enhance agriculture so for me I feel
that it is possible to enhance and
leapfrog Africa into the fourth
Industrial Revolution provided that we
work with the people that we are trying
to solve problems for it's a huge
continent and some of you might have
seen this picture more than 2.9 billion
hectares of land it cannot be one
solution for all we have to understand
each and every community that we work
with and find the solution for that
community it's a diverse continent
diverse cultures diverse cuisines so the
common challenge is our opportunity
rather is to optimize the productivity
of the continent using its resources
there is no one-size-fits-all and
remember most of these communities will
try and produce what they need first
before they satisfy the external market
so we cannot ignore that need first
people would want to eat what they are
used to so let's help them produce what
they need and then we extend that to to
the extender market so in closing really
I think what we need most importantly
its policy certainty I think we've got
brilliant plans one of my favorite ones
is cadet those are you from Africa all
know that the comprehensive agriculture
development plan let's make that work we
need infrastructure that will come from
our policies that enhance investment we
need to spend correctly and be
accountable we need smart partnerships
we need to use existing springboards we
have countries that are already doing
well we have communities that are
already doing well let's take advantage
of that and we need to harness the
potential in the people in the way that
we benefit them so my closing remark for
all of us here is that we need to run
profitable businesses while whilst
holistically solving for people's needs
in partnership with them we cannot leave
them behind
innovations and technologies can only
enhance our interventions with that I
thank
yeah good morning ladies and gentlemen
my name is Bennett Rene I work for a
corporation I'm based in our
johannesburg zoo headquarter for Africa
Johannesburg office I'm an agronomist
and so I work across Africa trying to
realize echos vision for Africa and
fighting hunger I'll be talking on
scaling up agricultural productivity
through technology and mechanization for
a start I would like to just remind us
all under the present situation this is
the 2018 global hunger index by salinity
and I think most of us are familiar with
the speech Oh Africa look very colorful
but not the kind of colorful we we are
happy about because this colorful or
these colors represent people dying of
hunger or children developing very
poorly because of malnutrition so it's
not a nice it's not a nice nice colors
as we I mean colorful is usually good
and it has been like that for a few
decades so it's and it will not change
tomorrow except we we make some drastic
transformation in in the production
systems it is rather looking or going
worse if we consider the the population
growth in Africa I mean its projected
that in by 2050 the population would
have doubled or slightly even more than
doubled and this is not a good story
following the Train of things
I mean concerning food security option 2
now let's just look at a few some
figures on on
on food production gloomily this is how
or this is the picture for me is last
year m-miss is one very important crop
in Africa it's like a staple for most of
certain countries and as you can see
there's a bit of production I mean
significant production we are talking
about in South Africa and some bits East
Africa and Nigeria between Israel Egypt
otherwise it's not there and this is one
of the easiest crop to grow this is what
most people are used to eating and most
often governments intervene by importing
even maize from from from other places
next I which I'm interested in is soy
soy bean production you don't find it in
Africa it's yeah and it's no doubt that
even poetry is is almost entirely
imported because the main ingredients
for poetry is for the feet maybe 75% of
the cost of the running cost of a
Portugal's two feet if we don't produce
that feed then of course the industry is
not there so for sure we have to do
something about it we have to step up
production we have to change I mean
almost everything which is happening in
the in the in the in the agricultural
industry at the moment what do we see
just like my my format the former
speaker said we have more than 330
million people in Africa farming like
this and even maize Africa production is
less than gen averagely of course you
have huge commercial farmers in in South
Africa and other parts who are up to
standard but the small-scale farmers are
producing less and 2 tonnes a hectare
this is too too small and the picture
above here is a typical maize done in a
small holder
farm I mean space population on even
growth which is due from the the the
system or how how the crops are put on
the farm we would like to see plant
stands like like like the picture below
we would easily give you more than more
than more than six tonnes per hectare
which is quite decent this is not very
high but it's quite decent we're having
small holder farmers can meet up
I mean tripling their production this
this is this would be a very huge change
from the system and you attend this by
what I just plant in evenly or planting
properly uniformly and of course this is
possible we have machines for that I
mean you don't need to have a high
horsepower precision planter that's
where we would aim to reach but I mean
with small to three rows planter you can
have optimal plant stand to produce
three times what you're producing this
photos I took them just last week from
our farming in in Zambia where we have
all these different comparisons and it's
it's it's it's very very very the the
rainfall is the same every other thing
is the same it's just this small change
I mean I'm not saying you put a plant at
in a farm and everything works no it's
one piece of the puzzle and for me a
very important piece because where you
put the seed it contributes immensely
tu-tu-tu-tu-tu-tu to the production and
so I I consider this piece of puzzle a
very important one it's one piece yeah
we have to work all through I mean I'm
all through the production chain
so our our small-scale farmers are
looking generally four four four full
full solutions like I said it's not an
easy switch because we know how
fragmented Africa is at the moment you
hear very nice stories about eighty
percent of of arable lands is not used
it's there but I mean most often to
transform this land to this it's it can
be done by the small-scale farmers it
needs
more than intervention from just the
local community it needs governments it
needs we ask for instance to intervene
to transform a bush like oh yeah we call
it farm also in some places to transform
that to this yeah and of course it's not
it's not the world's not coming to an
end there are already is on some
initiatives that are trying to unlock
this potential I mean some a few years
ago African governments committed to put
about ten percent of government spending
to agriculture we are far from getting
there but at least a few countries are
there we have quite some public sector
interventions private sector and I mean
both national and multinational who are
doing something towards mechanizing or
encouraging mechanization in Africa and
of course a companies like like where I
worked upon we are we are one of the
players engineering food security in
Africa echo just for glance is the guy
behind all these big names which I'm
sure everybody here knows challenger
offend Massey Ferguson vatra up who is
also with GSI on storage on seeds grains
and also in the party business with with
with c-line Akko have an African
organization where I'm based and we have
these three customers X made segments
where we focus for today's talk I mean
we are focusing more on the small holder
farmers of course we also try to to put
up new solutions for commercial farmers
as well as the notion of agra part which
is also huge mechanization sentence I
mean a mechanization a possibility for
agriculture which is also one of the
sectors that we are working on lately
for the small-scale farmer system we
came up with this beautiful solutions to
set up smut agricultural mechanization
or centers run by contractors
who provide mechanization services to
farmers and this is in in huge demand in
many African countries I mean we have
the experience we put up this after
after experimenting for for for 2 or 3
years with with local local farmers and
population this was this product was was
launched last month in the Green Week in
Berlin for those of you who were there
with our CEO and the minister Muller
Minister of our coach of Germany and
what is it basically a container which
will save us storage because storage is
a big issue in some of these areas so
have a storage as office space some
basic implements like some tillage
implement basic planter spare parts that
we can run the the project for quite
some sometime and of course most
importantly the fuse technology that
connects this box to our office in in
Zambia from where they get supports so
they are not left alone they are
supported from a Zambia installation so
that we can monitor how good or the
performance of the tractors and to keep
them more more sustainable and of course
to make business for for for for the
contractors yeah with this I come to the
end of my talk thank you for your
attention
hello everybody
hmm my name is dr. yang I come from
Senegal and I'm the country director of
Syngenta foundation for sustainable
agriculture as I think that you know
ohonta and we are the foundation
dedicated to support farmers in West
Africa and we are very very very
involved in mechanization in West Africa
and I am very pleased to stand before
you today for an invitation to share our
experience in West Africa in terms of a
model we are running now in West Africa
the model correct Shama in French for
the speak French Semih is Santa
exploitation of the Machine alcohol the
kind of herb where we try to turn
mechanization services why matter we
have we have or have mainly focusing on
Americanization in West Africa because
the place we work often is irrigate
irrigate scheme and these widgets came
awfully we use you have need of machine
in order to to to to to to to field
mainly rice rice crop is as you know
very important crop in West Africa in
order to self-sufficiency in order to to
to to to to to to to have profitability
in future evolution now we have located
we have working in in Senegal mostly and
also in Mali we have all others patterns
in in in Ghana in nature in another
country in Africa
what do you I have we are mainly
dedicated to to to to to to to to and
Kucha in this area because the ads
foundation we have digitated to support
small order
why because mother open your admin with
me now out of the body chain they are
not access to to to final services they
have not refer to access to faculty
fertiliser or other services in order to
do to to be to be a profitable and also
to add that mechanization is a huge
problem in this country not only
provision in terms of machine also in
terms of partial services mainly in
terms of spare parts or they now we have
facing standard forum that's why we have
design example of this model of SEMA and
through this model our commitment is
mainly at our mission to to support
small orders to what modules in order to
to alleviate their had condition of life
and our work is focusing on to try to
link to support mainly pre-commercial
small orders is one of one of our
commitment the others commitment is to
see how to link output and output market
for these small orders and although we
are not
a bank as a musician our our engagement
outcome and in just to link to
facilitate the relationship between the
market and input input market and
another commitment our our our
priorities it in terms of supporting
small order is to start small it's not
small in order to scale and we have also
to work in terms of partnership
usually Malaysian is is a big issue in
West Africa why because in the past
often the recognition was provided by
the states states import machine and
distribute them to producers much use of
machine is not used as a business a
sustainable business a cost-effective
business and we have many many many many
fail in this policy of mechanization in
the past that's why we have proposed to
settle to set up a model a systematic
order to demonstrate that if you use
mechanization efficiently you can have a
cost-effective business and what is the
core of our business of this model first
we have to set up this model to tree
predicated one is Prezi is to have a
model which is integrate another
predicate is true tu-tu-tu-tu-tu-tu to
manage this model professionally another
free service is Joe Morelle need to be
cost effective and if you see this
Shema you can see how we try to link
bank our foundation and what we need
what is needed to run the model mainly
first time since the beginning when we
sat work with partner or only commitment
is to put in place what we call son of
guarantee and using for two thousand
typical allow farmers to access to
credit in order to buy machine tractor
have a and so on
didn't she say then it says be true to
to to Google first but we need also in
to operates model to have Sandra some
standard and some norm in order to do to
start it the service mechanoid series
need to be calibrated what kind of
service you offer in services cost
effective or no you need to have to link
leave the bank in order to access to
from guarantees as I said now you need
to start the infrastructure what we call
hunger in French and also you need to
buy they have a manual of procedure on
procedure what you call manual and
operation you need to support in terms
of training the manager manager
conductor and others workers in the same
ax and you need also to have trained in
good adequate practice this is a
commitment in it also to have some
device in terms of new technology in
order to scale
and what we have done until now show us
either in in Senegal or in my eyes that
the semi is profitable this could be the
most sugar and now how just how semi can
operate in following our our our
experience in this area you can you can
see that the number of semi and the
number of farmers and also hectare each
in terms of several occurrences as as
grows significantly now jalisa know what
we have learned from this model is the
same a can could be designed by farmers
aggregators or private signal mechanics
any spreader same I need to be
independent you need to be fun in terms
of guarantee fund and you need to be due
to have a standard operative operating
process and also what kind of pattern
needs income we need three category of
partner market perfect of nonprofit
organization infinite finance and this
chemical series and our now presently
above in Mali and Senegal we have a
number of some partner which we are
running this model like Satya you know
cetera or the bank or another
organization thank you for this quick
presentation so I'm I'm here in order to
to to to to give you additional
information if needed or to share
another experience from this to the
country thank you very much
thank you very much for that we quickly
got a move on to mr. d bar who is going
to talk to us about setting up mutually
beneficial contracts between farmers and
companies in Africa both waters
usually I telephoned as young farmer the
shambhala vocabulary related on loans in
from the show how can you do TDT
publique is with new power vehicle but
what wasn't at least toddler Jones
consensus developed no idea no some have
a particular nose or occasional Agricola
freaking ha a conventional agriculture
African to a certain Swami poorly they
normally see Oh Carol a confront a
secret Eleanor tell addiction the
poverty be endued a family conventional
knock on the Papa always dear alma to
point will see on a compound containing
creeper on processes which is a
recruiter karo present l'homme ET de la
population vicar
Jockamo fee common faces on kcpt's
recruiter casually definition canoodle
no Park se como puedes estar ladies v ho
noble Capaldi mal accident Ron Allah
McCain is a co-ownership dong said da ba
in Casey on deck C a and ammonia and
ammonia are sold me a bubble mammalian
prison is aesthetically not eternally
the donee exceed apocalyptic a recruiter
Sepultura media black contractually the
genre doesn't replace the monk we
devalue won't work Doniak she wasn't
home Anakin is a jean yo machine
Oh No potato em you see the supported so
a continuity test well in a genome
imagine omelet antiderivative precision
on a freak Villanova tsuki problem of a
garden-party reproduction pavo de regime
is pseudo truth may follow no follow
face Eduardo be SEO Maori possible como
face epiphyseal Papa Corazon Aquino
canto de Paseo necessary a pre-vetted
duration of a skin company associate
opposed - nay vote reproduction and
certainly a condition B&C okay we see a
live race at production releases and
callate la Santa mamma a certain tone
Allah Sultan Allah Yokohama Paul said
company Avanti technical tour de pasión
contra
local helped you escape - escape satisfy
sample in the party logical term apart
secure is a Sunday movie American
irrelevance
la pollutant oka control a company Kia
shells it reveals
Sakura sauna provision no nozzle volume
in callate in that Denis
a priori to typography software demo
dollar Patek Sam Malone own concern or
phobia Samar Pratap Amidala sector
exportation recall sector conditional
akiza G de producción Alan otay otay son
consume a SOC al-mansour more center
anak Senora Maria Vidal Lakota Sioux
tribal developing wind arezzo second sis
continuum method is to our logical
terrible last iran-contra meeting su
contra SWA conclude of all men clerical
Tahrir
of the different view
Arif don't let my so if we consists of
four young people are the source
varalu available upon all example Scylla
Raquel tweener shave a multi all soo-ji
pre-k the conclusion Oman you control
area to example no a pastor for no
legitimate will to have a fairy vulva
I'm a Acquia not Castro Ottoman
evaporates Bechtel contract after
thilakan feel associate a couple Farrell
Associated company closet
I'll be sure and proceed bottle a
ferragamo net revenue sick leave in a
Lydia yeah
no fancy anchor mother was not a Sugo it
was a joke so long difficile which is
also potential rival Tirico associated
legal noblesse your ex clearly logical
turf in a respectful control women
services three columns occurs difícil
gasps Daisy for meself exit Kosovo a
systematic no but of whiskey for years
and problems a general is a No Oh a
little Amelia option for Lester say they
said Fidel is a recruiter Forester and
my infidelities
Doniak service is not obvious Omo Excel
and Saturn on bottle service different
possibility different tip the service
the prequel Habakkuk say listen Tom a
the photo constitute the contra or elite
SS of teeth with a furniture and home a
cagey little motto home boxy on achieve
political touristy live a story called
may have yellow for service resistant
technique laugh at the for near
Albuquerque Simeon control in assurance
climatic lafete is a news on Terrace
particular may I see the park for nearly
priceless young on service the
mechanization of the recruiter will
Google Reader from signal control the
cluster a be a daughter formula
Lizzy d'marco Papo our duty as a service
yellow rose op co la compagnie de
trabajo possessed a incident contain a
certain you know a some fix it quick
example Fillmore ordinance employ
Malevich education reporter Sarah
premier Alfred accompany a canto Priebus
LP national encore tell you yeah la
possibility for accompanied by a and
compliment Creek often company Oh
bollocks slippery on want a la
possibility is federal prison please
donate a contra key correspond the
production velocity it is not a surety
or general the certifications as afraid
as well ecology etc is a company than
complimentary epidural a possibility
pole is a little toggle the company
travel a number on individual may select
a common predictor on conclusion the
principle DC the company set the correct
deputies reporter SEPA Fazil sikozu
Roger a few invested Ito a fake welfare
important Sequoia mahogany neck Levesque
is not a silhou don't set effective more
calculation poder de la Sol City
scorcher flava marques on some important
context politics occurred schedule
president mohamed ahmed kamal
resume chavez policy and se politic
circular defeat Bakura governor no sé de
Foix Adrian lapour hotel include a
seasonal doll economy Agricole myriad
dope is a vector so esta el mozo de
tournay Val economy distance Obiang
complex we California speaker Santa
Paula 400 subsistence agriculture
connection
new pencil lick on her the contractual
Issus you put that from Moya don't hold
your coil develop no the cuesta Co the
mechanization of ever dividual turkey
seen only in Europe due to XE but don't
farm rafflesia educational implement no
ozone beside me the wrong of the travel
service you Jake if I invent ender
dont't aid organization associative
conseils a freaking eagle no I'm from
Europe over you my friend Ernie was a
novella references here is phony
Brewster not concede the ZT / new
contact a/c service and Terrell silver
goblet of a cat cause he wasn't arezzo
on publisher to the Fae on the speeding
maxi
merci beaucoup and next up we've got
monsieur de la pierre we will also will
further continue on the subject of
concluding contracts with small holder
farmers and forming companies and Africa
thank you ah-hoo good morning as I'm
more comfortable in French I think it's
better for you and for me to speak
French Riviera
evoke about party not even a thank you
what is a ferry not knowing that and
then the sure logic associate more focus
on companies include is Ruby African
itself given Hawaii on the fridge
very freak imitate models of opposition
Ohama rapid the Devi Prasad Lodge
election in Amazon of the Contra do not
the Machine Agricola releases neoprene
or turkey meat a party or observe a
certain expression a holla at we cannot
vodka soda machinery culpa Ecuador so
prophetically Hogan had a good head want
the Machine a little Artie
intestinal affirm the contra in question
soul food acrylic on ha between wasan
party Mario's Mecca few evoke a case el
de passe location oma the days ago the
first automatic a dot horizontal novel
on expose ever concocted reports on a
tidal Afriqiyah
la freaks who develop Vasa develop a
complete a suppose one possible one on
energy on which one service havoc in
class Mayan give us to develop a new
Francis II dose a quad a poorly
phony serve the material agriculture to
that lays expert on cooperative local
Avenue booze one or material Agricola
Vasudev loopy to other energy to prepare
for not a new year
north of the population origin were at
the exported Le Chiffre essence potosi
el corazon de marche de material
agriculture geez destructor who the
zappity avec ma c material delegation
record material por el valle de batalla
telco Prakasham ahora vamos anoles
actors economic dosa sector amateur
devote damascena likkle lql como de su
de Bourgh tourism not experience fake
domine ho chi got a via on volvo contact
a silver Volvo Valhalla new machine and
boozy chemo who an infestation service a
convent resin commercial we see David
Villa persons apathy Qiblah of a
convoluted or contact a consummate
Elizabeth de jour de mal salud
commercial casual a vernian
a problem decisions email say coop
Artists Agency de saucé the problem of
all parties Imelda mania class informal
on rapper foxy most certainly - visual
on da da fose mo develop a son bourgeois
Jinpa come to loot a parley incommode
material a four-cylinder machine travel
technique Judas Tadeo Kiev SEO technique
per ml a Thomas also DVD problem our
problem under control is a curve Sookie
syriza said apart on Davi
when opposition commerciale it's an
opposition replication product idea vive
la vie mae sai sai for luminescent was
mohammad ahmad el a veritable harsh
critic Nick vs. Tory unholy party
era far beyond Johann Domino in accept a
sure sure
the opposition commercial great pie shop
adavi was empty Dukakis abuse reform
serie de la fórmula una forma no Vasu
400 only Omaha pasilla participated
arbitrary assertive Dakota um have 150
no in very technical session to Vivendi
wrist eurozone reclosable avoid
determine a assertive Adamo so hello
Priscilla Riviera totally Mei Lan days a
spare key service revolver male
negotiation Laguna set apart apart video
miss a little et de votre contact on
succeeded model Kiva voice activation
key values et votre pistachio parfois CC
Tahu vedera
civilities most abusive a killer may see
satanic splatter
CNO community decks platinum community
de las casas en Apophis among
personality male exist or local market
report
Killick modified existence CC
uncooperative OCC taco Assad público
para public ibn al-abbas determine a
personality protocol contractor is ridic
most livadas application-specific most
visit the campus tener public public
area do Thomas who directed Emily public
a Vatican Hondo paid negocio de la
mañana a photocell Navarro contrasty
bourgeois he'll be familiar hospital per
cervical grow up happy do nudity adding
the consequence economic edge Riddick
por todo por otro please Daniel
Passarella former ASIS Affleck Ottawa
hesitant proceed or existence the
conditional general devote civil
approval Papa - receiver Gloucester on
given to another condition a given
facility Vitruvius co and a on the
conditional general do not believe
arundhathi veterinary frisky da hua ji
ah su ke - ke constantly Pavo condition
general Vlad is noisy conditions on a
hard o vodka a diva secure easy
inhalation mm city of innovation party
Mel Abraham who prefer except this
additional level of alcohol hot dog does
impact even la regla de forma de
prata on clear you fool
kid at ESO La Silla particular sarcoma
to vote commercial services at a
commercial la palaca scale voici sushi
defer Samar la commission convergence of
savate Eden or electrocute Oliver
hundred material important process
report like a very talkative avoir
rigidity in Val Verde radio said machine
Lucetta chemo a risotto final more
avoidable a gap auto-scroller Imogene
escalation could imagine doctrinal
issues identify a president in contact
on all Subala toodle-oo
see the description presses the machine
we do chemo avec la characteristic
technique inner circle is Hoover guido
de la ville anova Tantra ADIZ annex keep
the fish descriptive keeper the kinda
harsh technique given as s recruit
olivia de la meme chose same shows pro
tip the material poor normal material
loss mrs. Falzone predestination
delegation Bianca's Cavallaro material
covers 1100 kg valid request Estonia
risk of delay or a poor estelí locatio
so material delicioso plus dou Z M poor
Oporto release a lunar dragon MC masong
cash la cola please recognition primo
kennel Pradesh at Martian is quel Prix
de la Marck Odie's demoscene Ducati in
the service de l'autre
calsilica nice trophy no sir key supply
local more poor say
machine key vaping a little locatio str
in tevia s key analysis escalada tax one
year we are to see de madrid from at
extramural a port on which could pull of
order of Supreme Pontiff invest an hour
considerable it wernicke have some say
time indigo support quality Astro qu g
home from already theories habla de
topology demoted radical so the
difference ad module three people
constantly looking hot
Rajyam
Eddie more la costura William
opportunity transport a location dual
application Incoterms high classical
ability to Valhalla SLE expository
fabric Oh kudos on oxidant Oh - voila
local no II don't suppose the questions
per day material - Swapna - Oh Peruvian
a presentation pose limpa keep a
transparent gentleman a toe shoes Dupree
remedies dr. Parr Kiva support any risk
surely machines resin upon R transpose
silica stone is a valley Roberto Karuma
Sevilla Valley rent a CD material appear
do key support part do materials casinos
Valdez kuzey Nakia Nakia del Valle
Reserva hundred material I
consider hit with PE volcan telica
Vashti malaria I consider burrata PE a
material Caravaggio otra limo loss curve
in the tablet or a suggestion blade
existed a legless at a national
companies Incoterms a puffer danza de
voto a professional radicchio savate re
Papa's Erik tell in hotels a silicone a
populist in of a potential airplane Doha
patent quick-setting hotels area equals
Costa to innovation are assorted escena
de fábrica de alcântara Pedro de
transporte occupations para los under
general education setting acacia tree
see a clue delivery Sunday bridges kappa
op de dueño Oh Alice OTT bateau soda
point is from fatigue cracking hi a
colossus de nominal control Sakura
patientõs open please Oh
three-dimensional local news aha la
castillo de la guarantee contractual
guarantee legal aid a service a private
law school visit ahmad IBN musa vivid
Agata contractual clip endoscopy may
reverse even guarantee local disciplic
but where were a see return
avvocato cocoons octo presuppose lucida
question resell visa profit una estrella
co-co-co retractor classic for Ximena
par bourgeois daily XP key electrical vu
not a common function problemo in USA
miss Roxy pacion aversive of the total
system delegation purity a distance of a
coda system to control a perfection a be
observable avoir la station memo plays
reveille Desi Ghee Provost Rafael Videla
Street post Anselmo an accompaniment
actual GRCC demotivate Chiffre Dovid
okay Bri
hola containment actually llamas honor
local mo Duru material a Brazil Nevada
personnel don't appear Africa I be a
vaudeville elusive apostle a question no
predication resort mela question wha
asuka-san el-hadji Sudan Africa concern
a chauffeured holiday shopping education
or the sharp local aid respected
delimitation sure I did a little pecan
Sandie Trojan party in the palatal sexy
make it extra Moapa totally risk-free
case LD l ET de Arte Povera please
volatility limited taco to super
stretchy contract au revoir au revoir
email impedance at Ipanema dr. vibrato
WebM my apache live amongst alpha Privia
via Al Arabiya Don Lee conquer a
concrete Lokhande so general Devon
totally totally a depois a social CD
terminal applicable the p-wave a film
media company more civil a terrific real
applicable in vivo con el riesgo Calvin
drove over a trade war criminal attorney
Kevin Cooney CIPA don khon a separate
one avec a Presta valve a compact on a
local TV endoscopy Venusian situation
beaucoup confortable como se va pas avec
le Loup applicable a su contra él vio
algo risk
Oliver's a Chevron called concatenation
al
Kiku's an African Prosecco DJ our
cocoons octo
Italia adesso declara Francis deterrence
of circle table podium consideration
property lassoo traitors beyond what
Jose linear in what protectress de su
Trudeau a sort of a character Africa a
drove our applicants ancestral a suit
returns Vasco de Torres boat is a
internal Fujisawa usual is a local
treasure a la copa a certain vessel
contra new business horse de minimis
validity lodger addiction competent
ordered the walkie was a pretty large
oblique shock evaluative authorities
report on a locker in puerto eden
d'oeuvre
AVT leisure edicts showed anita local
government receiver a fortune on
Saturday for landed in certain
coefficient pre-existing
Alexis - donkey self as vivo de mode
alternative Dora gloom Oh Calculon
mediation watch a race ae-ja company rep
are typical juvenile in solution Angela
Oh rabbit an ecological v OB Alejandro
Gomez at a national and a bit harsh
yada-yada the Freak is on sale Montauk -
yes more acid to social issues and
Apollo non-official elke we'll start
with you opportunity a linear more
activation actress is immoral and
Apollo's Lily moment at a lesser
included a bit harsh with an arm or a
publisher campus a Atlantic
usually Duda an apostle existence to
close the reserve the probability will
existence do notice more Rosetta founder
of the material when I preview the app
emo
canto de la commode I've already Brazil
if level seven what associate robot
enclosed the reserved appropriately
configured on runescape appeal a
totality reprieve very recuperate a
machine it can clear last week's a metal
is a bit more sturdy material
caterpillar who from the foreigners only
capella materiality would even
ridiculous parametric repair work on
truly notice more see a convertible here
al equivalent with criminal newcomers la
fête Co online guarantees of the
material sky video covered a Carrera de
prata Hosanna
cemetery al saud appreciably
publish
Vernell hell Kumu lizardom assault el de
tsutaetara vertical a reformer see the
viability thank you very much for all
the presentations unfortunately we don't
have time to take any questions now but
all the speakers will be at the the
quick cocktail event that will follow
after the summit so thank you for those
presentations and for really looking
into some of the the practical issues
that come into play when the big dreams
that we have for development in Africa
need to need to become reality then
you're welcome to go take your seats
thank you
*****
bonjour to take moto artists toxmap
elmatador ba ha ha biochem consider
polar cap de ikita an ecosystem sector
Agricole a motel host a F ratio long
case Johnny said wah wah wah wah laughs
a dude it was so nearly social etiquette
of young horse on European model Java
Murcia not reject Seema a simipour
detest Rodionova pavo de bah who coated
the collegia the Brio specialist to the
rocky stone the ramekin is a strong
adult male :
on a freak show The Omen mod aido that
presentation on ugly doctors within the
Tonya's
Commandment image have additional
traffic vous a Paris written on France
they were warned agree so Africa Africa
is pro so so is its agriculture and it
is rather difficult to cover the old
continent and it's very different
Agriculture's in ten minutes it's it's
quite a challenge but what I would
actually like to to share with you today
is a few ideas on the potential of
agriculture in Africa and the current
trends and the challenges they pose to
the sector and to to policymaking as I
told you in French the speaker's today
cover the issue of how to raise yields
and how to develop agriculture in Africa
first I'd like to start let's say with
my personal history too
I'm 32 and I grew up in the first let's
say ten to fifty years of my life with
images of a poor African continent
exposed to food insecurity violence and
Wars but then let's say for the last 20
years of of my life Africa's narrative
radically changed we are now very much
afro chemists and and we have all the
reasons to be optimistic for Africa and
and it's agriculture Africa has enormous
potential not only to feed it
itself and eliminates anger and food
insecurity but also to be a major player
in global food markets farmers and
African farmers are already on many roam
already leaders Orion on many raw
material production even if they lack
the capacity is to transform these
resources and to keep the added value at
home Africa potential African potential
lies in its lands water oceans of course
and in its workforce women and men but
also in its knowledge and also needs
very large markets but all these assets
the strengths are also weaknesses and
are exposed to significant risk if we do
not support them so I will cover a share
with you different ideas on on a macro
level actually the first challenge for
African countries and for the
agriculture sector is the demographic
one my colleagues before me already
tackled the issue but so far
agricultural production in Africa has
not kept the pace with population growth
there are roughly 1 billion African
people today and there will be around 2
billions in in 20 in 2050 and with the
present trends the continent will only
produce 13% of its food needs about by
by 2050 but how these farmers will rise
their potential and address hunger while
also boosting livelihoods in the
continent and today it was already said
but 80% of all Africa's farms are small
plots but yet it contributes as much as
80% of food production what they need
and it was already covered by by the
speakers is access to markets and
finance safe environments with land
tenure security and access to knowledge
and that an technologies to really boost
their their potential I'd like to insist
on something that most people I mean at
least in France and and and in Europe
they tend to forget that even if we are
in all urban
old where cities grow bigger and bigger
steel urban steel sorry rural population
and then the rural areas at the matter
yes it's true Africa will have some very
large cities in the future it already
has
but rural areas will not disappear from
the map in Africa there will be more and
more people living in rural areas in
sub-saharan Africa and they will grow
from 440 to 750 a million between 2000
and 2030 which is a huge gap those who
will be living in rural areas are a key
component to achieve the transformation
of this agriculture however we must not
leave this population in rural areas
behind because the neglected peasantry
is the breeding ground for foreign
security political and social insecurity
if the urban population is able to
overthrow a regime those left behind in
rural areas without the means to live
their life decently tend to voice their
concern they tend to mobilize themselves
and and and in some cases they integrate
movements such as Boko Haram that has
benefited among other things of course
the misery that prevailed in the
countryside of knows Nigeria ultimately
it weakens the state and society and
also the sustainable transition I'm not
saying that urbanization is not a key
challenge in the future for Africa and
it's agriculture urbanization will be
one of the major challenge in the future
drawing the outlines of a really new
geography of African agricultural
productive areas for instance while in
the cities large markets are losing
weight short circuits are gaining ground
in peri-urban areas through neighborhood
markets urban agriculture has emerged
and is an important variable in the food
and agricultural equation and in the
continent for example in the capital of
the Democratic Republic
go in Inka Casas markets gardening
activities of her a real response to
both but both to local demons and to
urban employment crisis however it
raises huge challenges especially in
terms of health the health risks
associated with this agriculture because
these areas of production are located
near major urban communication routes
and crops are exposed to a pollution or
lead contamination from from cars and
the traffic urban agriculture in Africa
is a way to answer the issue of the lack
of interacts s ability between the
production basins and the places of
consumption the low density of rural
roads and penalizes the
commercialization of surpluses and
blocks also a possible sustainable
intensification of Agriculture the
African countryside is thus suffering
from what is commonly known as
enlightenment only twenty five percent
of rural people have access to markets
within two hours
there should be tremendous efforts in
and investment in logistics in many
countries in in in Africa and only 60
percent of sub-saharan Africa roads are
paved but once again no one should be
left left behind even if some areas have
already a huge potential for development
I keep repeating these but no one should
be left behind because there is a new
geography of production in in Africa one
of major one of Africa a major trend in
agriculture lies on its resources
especially land and water but these
resources are not distributed evenly
across the continent and natural wealth
is unevenly distributed in in Africa the
continents as substantial arable arable
lands Rea but sixty percent of which are
concentrated in seven countries it is
the same with water resources the
Central African region contains almost
50 percent of the continents
other resources and less than 20% of its
population the struggle for land and
water have in the past caused major
political problems and the management of
trans boundary natural resources such as
water as well as the inequitable
distribution of these resources have a
great potential for for conflicts and
they are really political and that not
only technical issues and there are
numerous examples I'm sure you know many
of them but we can think of the
long-lasting hydro Germany of Egypt's
over the nile waters challenged by today
by by by ethiopia but also the conflicts
between pastoralists and farmers in the
Sahel the management of lake sheds water
the land reform in in in South Africa
and answer and so on and so forth I
wanted also to pinpoint the fact that
Africa will be at the center of a new
geopolitical struggle for land and
resources we can also we can think too
about about China and and the New Silk
Road program China is also trying to
secure is a food and agricultural
supplies and and you already of course
aware of how a free camp is at the
center of of many many many Greed's
climate change is also a really
important issue for Africa because
seventy-five percent of African soil is
degrade is degraded costing African
countries up to 10 percent of their of
their GDP and an climate change of
course as widespread impacts and caused
as much as major shocks especially on on
small farmers I'd like to conclude very
very briefly to to leave space for for
the discussion on the issue of the
coexistence of agricultural models
because there is a huge need for
political involvement investment of
course and also public policies and not
for for to support the development of of
Agriculture the sustainable development
of Agriculture
there are many agricultural models in
Africa from Ethiopia to to Bannu
from South Africa to to Egypt's many
forms of Agriculture from family farming
to business agriculture it's certain
that all these models must be combined
through changes and and transition and
once again no one should be left behind
or the ones they would be conflict and
and and instability because this
resource is land lands and water are
unevenly distributed and we can just we
can't we can't just focus on on one
productive areas and and and leave the
other one behind African agriculture is
very is very vast and that there is a
need for a large array of investment and
the to conclude we the answer to all the
challenges I very briefly described are
not only technical we've been talking a
lot about techniques but I say that
everything is also political and there
are political issues political because
we need to think and to build a
sustainable transition for farmers and
societies and I guess the best place to
respond
these challenges are at the African
themselves thank you very much
good morning everybody great to see so
many people in this room and I really
want to thank AK SEMA and SEMA for
inviting me a second time after 2017 I
am from the FeO the Food and Agriculture
Organization of the United Nations by
nature be working normally with
governments basically we work with all
African governments mainly between
ministries of aquaculture but also
immunity of environment ministers of
industries but it's even it's so
important to be here where the private
sector business communities is together
because the mechanization is a business
where we cannot do public sector and UN
and cannot do this alone it's a private
sector business and that is the topic of
today and I try to contribute a little
bit with the name so called enabling
environment what has to be in place to
make it happen and many things have been
said and I will try to find the right
button yeah I think it's okay it was
mentioned as smallholders yes they are
there and they really suffer from this a
low productivity that is unacceptable in
the year 2019 it is a reason why the use
is running away and we know that in
Europe they have arrived they are coming
up and being in Italy we know it even
more our costs are now closed
okay I try to not to step on this wire
okay good and we want the smallholders
to be included in this let's say new
development or new some people call it
revolution agriculture point four point
zero two which is both agricultural
mechanization technology but also
digital technology and bring this
together to develop the sector
sustainably and here it is a big concern
for FeO to to get it right this time
I mean mechanization has been in the in
the picture since the since after the
Second World War basically
including in Africa in the colonial
times and later on with huge government
support a program where FeO was also
helping and in the end it was not
sustainable it was too much public
sector driven it was a top-down business
the actual smallholders had little or no
access or nope no participation in these
programs though they kept on being left
out there and that's why this time
around we try to make come up with a
definition about sustainable agriculture
mechanization in short it has to be
economically viable viable for all
business partners the suppliers and the
users it has to be socially acceptable
there is a a persisting argument that
mechanization is displacing labor it may
do that however it is labor that is
actually unpaid labor it's subsistence
based labor it's labor for living and
it's difficult to convince people to
stay in that business
so that is why mechanization will bring
a new set of jobs in the in along the
whole chain and that's what we want to
go for
and thirdly not to forget about that it
was mentioned from previous because it
has to be also in line with an
environmental sustainability in order to
rebuild the soils to help overcome the
erosion problem helping work on
compaction to build it into agronomic
economic concepts that are also in the
end make the system up not only the
mechanization part and we want to go
along the value chain the mistakes from
the past we focused on production then
we had bumper harvests but we couldn't
process it we couldn't store it we
couldn't sell it we couldn't bring it to
the market so and in the value chain is
where the jobs are and the next
generation of jobs so think about the
global system coming back to sustain my
mechanization we believe it's it starts
with a small holder or is the the person
on the farm or maybe it's a farmer group
maybe it's a farmer field school maybe -
as a cooperative maybe an individual it
has but it has to be the choice of that
group to make a decision ok
I need this implement I need this small
tractor or I need this harvester or a
processing machine or storage device
because it's that decision that drives
the idea that you want to do something
with it
and that's in the end the beginning of
making it sustainable it shouldn't be
imposed it shouldn't be imposed by a
program by the government by a donor who
has the idea it's useful it might not be
useful and we have heard it before this
morning it has to be the choice has to
come from the user who wants to make the
decision to actually get it
so whatever means it can still be a
donation but it has to be the choice
first that yes I need that thing on my
form and that is a challenge for all
involved all you hear in this room and
the people out there
to get the right mechanization on offer
for the recipients or for the farmers to
make the decision yes it's that's what
fits my farm and that's the important
part on the other side the government's
that is why we try to help they have to
develop this mechanization strategy that
has to sort out the rule what is the
role of the government mostly most
likely extension services capacity
building infrastructure including IT
infrastructure roads the value chain
aspects of the storage thing but also
vocational training mechanization needs
mechanics you need to be able to first
of all produce these machines repair
them service them and up to the day
there's not a lot of manufacturing in
Africa there here and there there are
some small manufacturing plants but it
all started with a blacksmith and it
hurts me today not even the hand hose
are not made in Africa they are made in
China are made in India and if you
cannot make the hand hoe in this
continent not that we want it anymore
but it's the basic means of how to make
a hand hold that makes the blacksmith's
the blacksmith's makes the mechanic and
the mechanic will produce the other
implements in the end of the day so it's
that supply chain as well and then we
have the private sector all private
sector people and you know that better
than me they must make their business
they must make a living of the business
and that is now what they ask the
governments to provide that enabling
environment for doing what they are
supposed to do doing business with
clients which is we serve farmers
all we want from the private sector is
be inclusive include smallholders go as
far down as possible it's may be
challenging and I know it's hard but 25
horsepower tractors are still good for
small holders hopefully on four wheels
some people now promote two-wheel
tractors it's a challenge we really want
to work drive around in a tool a tractor
in Africa the distances are so wide
compared to Bangladesh or Nepal or Sri
Lanka this is a big continent we need
long distances or I'm not saying this or
this machine is good or bad it is again
the choice of the farmer to make the
decision and that is part of this
enabling environment and the private
sector should offer what they think is
suitable for that country and for that
for that market basically so it's in the
end of the day it's part of the bigger
picture we have the international
environment which is where people like
FeO work there are the government's then
there's this agricultural system down
there that's where the small holders are
and then there are the manufacturers in
the distributors and it becomes a bigger
chain I mentioned it ever use working
with a lot of partners we have the
mandate to assist countries to develop
the agriculture to eliminate hunger
that's that's why far was founded in the
end of the day we work with SEMA the
European agricultural machinery
Association ok evolution the big global
Association the F in conservation
tillage network is simit and we support
private and public partnerships we
support conservation agriculture which
is emphasizing on again putting the
machines in context of the agronomy
little soil disturbance using crop
rotations and protecting the soil with
soil cover
we have worked with the African Union on
founding the summer framework which is a
framework for Africa
and those by the African Union it's it
intends to boost this sustainable
mechanization work no government can say
anymore we don't know about it we have
no idea about it we have the framework
was a team agricultural mechanization
it's in a public domain it's endorsed
and it's to be implemented it tries to
boost the farm power availability it
tries to build sustainable systems
innovative systems it tries to transform
the agricultural tillage conventional to
conservation tillage it wants to empower
the use and it has a big emphasis on
capacity building and here we also have
to develop training materials together
with steam it but also we worked also
physical on this maybe because we think
the service provider the smallholder
service provider is the key they are not
existing in they are really available
and we think this is where together with
private and public partnerships we could
build up a new a new category of small
holders the small holder service
provider in mechanization because they
need to be there they are linking the
small holder farmers with the bigger
service providers in this machinery
suppliers so with all that my last slide
we want to increase productivity help
farmers make more savings raise demand
for machinery as well because of the
higher saving and this mum appropriate
machinery we will have improved income
and higher productivity so it's a it's a
cycle a positive one not a negative one
often it was the virtuous cycle we want
to make it a fruitful cycle a positive
fault thank you for today
okay thank you very much for that I
think we're only gonna have time for
maybe two or three questions because we
are running quite late but I just want
to start some I think we've said we've
set the scene quite well and understand
the needs and so why it is necessary to
develop agriculture in Africa so we
understand that about 65 or 70 percent
of the uncultivated land in the world is
situated in Africa and in order to
address food insecurity problems in 2016
there was about 800 million people in
the world suffering food insecurity and
due to the impacts of climate change
just in Africa that will increase by at
least another 35 40 million so it's
clearly necessary to develop an increase
agricultural production in Africa so but
now my question to the panel is if we
look at the global trends when when
agriculture starts developing when when
farmers become more efficient and they
grow their businesses then and we see
this business is merging and this is the
situation we have in in South Africa
we've we've got fewer and fewer larger
farmers and the smaller farmers are
being pushed out because of their
inability to compete so how do we avoid
this from happening when we go about
developing agriculture and Africa to
make sure that as small-scale farmers
are are supported to develop that we
don't see this and that the agricultural
sector sort of shrinking to a few
role-players
and maybe we can start with dr. Samara
if you want to respond to that
I don't think we'll avoid those trends
and it's happened in the rest of the
world I think we know the latest was
China
they used to have their one hectare fans
but from now I understand they have
these miles it's not do you hear me now
okay sorry about that now I was just
saying that I don't think it's avoidable
we've seen the trends in the rest of the
world we've seen it in China where they
also started off with small hectares of
land small pea Curry's but now you're
talking about massive infrastructure so
I don't think that is avoidable what I
feel is essential is that we work with
the people as we go through that
transition that let's not leave them
behind something that's already been
said typically to my small example that
I gave you there where you have people
with 3,000 hectares of land each
allocated to Hector's then it grows to
10 now they own 20 but collectively
they're actually targeting it producing
on the 3,000 hectares as a company but
the thing is driven from within that
community they are seeing the need for
transaction the danger is going in there
intervening and leaving the people
behind because somewhere some point will
develop fault lines and it's gonna
collapse on its own thank you yes a very
quick follow-up on on on your answers
and I apologize I don't have the answer
of your question of course but if
somebody has it please go ahead I'd like
to follow up on your example of China on
China because I heard yesterday on the
French radio someone comparing the
emergence of the middle class in China
and the huge development of China in the
past decades and how they left out
people from of poverty and food
insecurity but I think there's a huge
challenge for Africa not only
agriculture in Africa the challenge
would be how to create value not only in
agriculture but in the old society china
achieved this transformation because of
how they produce goods and these
production of goods necessitated a huge
amount of work force and today I hear
that Africa could be on the same pathway
but I wonder how
that the workforce in Africa could
produce the same goods since China is
already the market so I heard that maybe
on i.t
new technologies the numeric in French
but it's it's not very intensive in in
in labor so I'm the best way I think to
avoid this this is the issue you you
raised an na is is also to think the
transition but at a more global scale
and not only in agriculture Thank You
mr. Kaylor would you like to add
something yeah I think it's really we we
should recognize that the as it was
said the continent is very huge and it's
a lot of area so really infrastructure
development both physical roads and
including the feeder roads to the
villages but also the so-called the IT
stuff I mean that the networks as in
boys together is that there's a huge
challenge ahead and then of course you
need to have this strategy for
sustainable development and sustainable
mechanization and I think that jobs are
coming in the manufacturing sector
basically instead of importation and
very often agricultural equipment is is
tax exempt it but that's directly
impacting on the enduring the local
manufacturing for example so think
carefully about your policies and think
about use employment what helps to keep
jobs or create jobs in your country I
think that's any very important part and
it's not true the rural area is still to
be developed people I have use has left
because it was no future there no
banking system no no no shops no no no
input supplier so this is desce work to
be done to develop the rural areas and
to allow young people to stay in their
places where they where they were coming
from I think
thank you we can take one or two
questions from the audience do we have
other roving mics or just easements
Thanks so we'll take the one question
then one day and that's unfortunate and
we'll see where we are but I think
that's all we'll have time for yeah
thank you very much I'm aggressive Wendy
from Uganda
to me I think it's going to be a issue
of land land reforms in Africa you know
an example is you find people I just
opening up land in anyway you cannot
drive a tractor through my land and then
go access yours so I think of means
we'll have to find a way of how they can
arrange people and how they can own
their land
people are easily dealt organize in
terms of land use social health have
land reforms you saw where they're
farmers I hope this most post care
farmers having about less than hectare
four hectares of land so how I want is
the mechanization to drive the demand to
meet the demand for food so we will have
to enhance the farmers along the land
reforms
mr. brewer maybe that's something that
you can comment on is the the
organization of farmers in in African
countries into into professional and
organized structures and then also how
land is managed within those structures
*****
well maybe my colleague on the right
would be better fit for to answer the
this is the issue but I would just I
would just like to to insist on the fact
that land security and land tenure as a
as you said is maybe the the most
challenging issues in in Africa in
sub-saharan Africa especially and it's
it's it's very about about how we about
how our governments the governance and
the system the political system deals
with this issue because it's that
because lands could be very tricky and
and could be used for political
clientelism or could be used politically
speaking I mean so yeah that would be
briefly my comments yeah definitely the
land tenure issue is it has to be sorted
out but basically the conflict between
two traditional lands and then rather
organ or the land that has been
registered and properly categorized so
this is the the the challenge for each
single government including the local
governments where the problem really is
about the central government's have to
and enable the local governments to make
those rules and in the end of the day
maybe convert this traditional lands but
if cultural if culture allows I mean I
don't want to I know the problems are
huge here and it's it's very hard but
what I we've got a mechanization what
what is really good is that the the
financial sector has accepted or began
to accept the machinery as collateral as
well
it was not happening for a while but now
it's small as a common practice that you
can have a loan on on the actual asset
that you want to purchase or then there
may be a leasing contract so there are
new ways of organizing that you have
access to your mechanization inputs
that they are kind of evolving and then
I mentioned a word know that is very new
also to me but I started read about it I
mean the blockchain technology which has
to do with IT again but I know from
colleagues you can even sort out land to
land tenure issues with this modern
technology of that the blockchain can
bring not enough time to talk about this
now but I mean I just want to flag this
as a as a new Avenue what is what is on
the horizon also for for rural areas of
Africa and resolving some of those
problems thank you and we had one
question over there for bozek's I would
like to speak about fertilization
because we only spoke about
mechanization and I think improving
fertilization is also a way to boosting
productivity how do you what is the the
easiest way to your opinion to boost
productivity is it not fertilization
improving access to fertilizers for
producers rather than mechanization
which is far more intensive in terms of
capital use
yes--it's we all know that again it goes
back to in 4xs it's it's a fact that the
the fertilizer price per kilo per per
tonne is more or less from the harbor at
the coastlines of Africa into the
district it's doubling once again
because of such a bad infrastructure the
broad transport is expensive
no no railways system so there's the
issue of infrastructure again but then
we straight Eliezer there it goes back
to good economical practices if the
soils are unable to take the fertilizer
and it's simply washed into the water
again then it was for no use so
fertilizer loan cannot be the solution
it has to come with good agriculture
practices with changing of the system
breaking up the hardpan subsoil and then
maybe not all not so much plowing as
before using proper crop rotations
increase all organic matter so to have
the soil that can cope with that fertile
as an input that was expensive in the
first place also and farmers are risk
averse they buy they don't want to buy
fertilizer when they know maybe there's
a drought or maybe dies the soil will
not take it because it's not yet ready
for fertilizer so there's a lot of work
to make the soil it's not just spreading
it it's also changing your economic
system introducing another cover crop
and things like that so this is a it's
one thing is excess the other thing is
that practices and that is where maybe
mechanization it has a role because you
can apply fertilizer more much more
accurately and much more efficiently
precisely into the close to the crop and
not just spreading it all over with
equipment with a fertilizer and seed up
combined see the cedar either four can
be small but yet but it is a precision
tool and that is what what makes a
difference from broadcasting to line
cropping line planting line application
of the fertilizer that's where the
savings come up that where you would use
your fertilizer use it
but at the same time make it more
precise so it's access is one thing but
then that the agronomy and the
technology is the other thing that has
to come as well thanks to say one thing
that seems to be working for us is the
partnerships so you have your
mechanization partnership fertilizer
supply companies finance and everybody
working together to you know to support
the developing families thank you and
then there was a hand right at the back
sir I see the the microphone has been
hijacked at the front but we'll take
that question and then come back to
close with your question at the back
thank you my my name is Colleen Zemo I'm
from Topcon I culture my question is
addressed to the speaker from the FAO we
noticed that the FAO is mostly acting
like the the big driver of this a
cultural development in Africa but what
we notice is there as you rightly said
you did mostly with government bodies
but from our study and understanding of
your relationship we consider there is
no real accountability that those
government provide you with after
pouring all those investment and big
money into those government rather most
of them they are using it for political
maintenance in power or using it for
some corruption related activity but not
really for the end-user for those little
farmers so my question is why don't you
as a big organization review completely
your strategy and empower directly those
farmer with that big money and use those
government as those will be creating
like framework or or supporting your
action directly so it's my question
thing
yeah thank you for this question the feo
is a member country organization we have
190 members so each member is one vote
and we get also we also finance from
each country so we work for the
countries mostly developing countries
and 100% of course for African countries
we try to advise governments and we
understand that is an issue with
procurement that's why mechanization has
a tough stand because things gone went
wrong in the past and we are try that's
why we also want to why we are here for
example with work with the private
sector to maybe come up with like an
agreed understanding that large-scale
top-down mechanization programs may not
be sustainable and may not even reach
the smallholder order the real farmer in
the in certain era so that's why we
advocating for that is for results in
his sama framework that I just try to
present briefly it's real it's a
framework where these issues are
addressed and that and the government's
have signed it and have signed it off in
the African Union summit in January 2017
in Addis Abeba so we are trying to help
backing up the new philosophy of rather
bottom-up demand oriented mechanizations
strategies and systems where the choice
dictates the action and not a planning
decision in a ministry that considers
this or this idea as in as important
it's the choice at the farmer level that
that should make the start and from
there the partners and the program
should recognize those local choices and
the local demands thank you okay we'll
take one last question and then we have
to close the session unfortunately
let that go be a solution to be on from
those who've decided to present on
Windows we are STD you Milton Comstock
to reduce the machine on Africa to serve
Mexican seeds of love for broken Stasik
deeply don't care insane cauliflower and
the visual field Anasazi Dupree Colonel
sink Minnesota a group or a monastic a
to naturality the women parodied Italian
with the two Latinas african-american
military leaders are a donk in
conclusion posed Esquivel turmoil and
veloute a fishy the the this is weakened
due to moon who everyone I think the
vascular when the pronouncing the
difference Alcantara Thank You chef
colonies apparently you know what to do
problem the familiar tois oscillations
polygons the impact of mathematical
intelligence on civility
love people you tell some discipline
Sebastian the survey only tributes vote
on a demonstration to week reality
alehrer
the Philadelphia Union make a marvel see
a school no colony intervene young lady
to steer convey follow potential
tallulah pallulah
until the conference national park -
deliala problem dimmer reality la la la
palpable don't Yin Xiu and veloute
affair well yeah yeah yeah yeah not real
are complete for a vehicle information'
Patera oh de la la boca see if whether
you read on contract document reader
sees intervention
economy
the bow seekers of the resolution condo
code love the year to go Jerusalem
Alamos was an impassioned opinions are
can single endeavor don't same constant
Cosmi are really a to school fit measure
my chakra significance should easily
merci beaucoup
well the good news is really that the
good news is 1945 1945 we were far less
people and then 2019 and percentage-wise
we have less hungry people unfortunately
not the figures are still there and
always voice that's the Mandate of
therefore you may be working very hard
on this together with government and the
private sector and all other institution
research and in agronomy and so on and
it's the challenge I mean I guess
there's no it there's no quick fix in
this in this challenge and climate
change match it should make it makes it
just a little bit harder maybe too hard
but we know that we could cope with the
increase of population and we know
Africa will actually start exploding now
while other continents have kind of the
almost declined we are aware of this
challenge and that is why we need
sustainable intensification of
aquaculture and sustainable
mechanization visit that's all I can say
we used to poor people like a strong
sentiment PMT prophecy Sanwa pasa prop
what about remark Monsieur post corner
you see only to see parvenu collective
know upon what this value per se like
equal to R 120 miss or the bond latouche
no Thomas or LeBron delay to develop
more rep allocated present only I will
ever watch waited present only depend on
us you know me alone is any the meal
likely cultural ethic I said delicious
or a blonde or novice small not I'm also
led to develop more lolly to lately they
feed is objectivity mean a poor
development not a subjective development
yo hablo nice oh did they know me
Alexander like historically like a
strong ally Montero Quaqua so me a cool
pop want you tompa screen community as a
national kid lonesome sumo big easy
renegotiate some kind of ng Tommy envoy
Emily the show's kiss on a particular
moment a result he confidences on sent
to Paris relevant energy locations
Hawaii Shore
committed a security limon Terrell I
follow one was join members dis created
this also please the apana City Seville
the Zeta mama for Tiffany Adele Adele WA
he became incontinent medicinal herb
hope years older Tara neva neva local
power company says the set initially the
merchants come up one or on a fake open
to the GOP on part due to pay Africa so
don't senior operation a positive a
conditional cool Apache pass dondochakka
I could have solutions with the Phineas
a terrible Chris on the to the moment
Patil I used to terror upon is Roncalli
choise Watusi definite pastor Cavalli
marinara a Sookie connects from you Lulu
town
thank you very much we're gonna have to
close it up there
I'm sorry but the speakers will be
available at the cocktail station so you
are welcome to approach them then with
your question we need to move on with
the program so thank you very much to
the speakers who were on the panel I
appreciate your inputs so mirre by year
from who is the chief of staff for the
Ministry of Agriculture in Cote d'Ivoire
we'll deliver a quick message from the
minister of agriculture in Kosovo madam
Jami Shirley's organizator Seema a
eczema issue Madam's initially panelist
shell participant Chevrolet I want to
pop over male Cielo
please organizer table set conference
the last we can submit the WHA associate
minister agriculture and develop our
hydraulic reservoir or to the state
tribunal de Xiang avec district is not
actually tada no hey Jean my lord small
mr. Minister Mahmoud dussangha hopefully
very impatient though science with the
local peasant age issue it was addresses
they say our service service tests show
a two season watch more positive
activity dosimeter
say don't have a copepod enter a to know
Devon civilian air is day 10 23 T so
mata see so to spare t no no ha ganado
la paloma t es el de position model
agriculture african antonio sector
commercial economy
madam Jami CEO humble savita's SAT up
let alone
decisions Osama temporally panelist
lycra cultural Africa a ver al abbas in
function s on CL yes Eldo satisfy
Labor's when delimiter depopulation
overhaul
Elmen don't like agriculture Africa
native o2 in agriculture subsistence
into cheap familiar maple a sweet its
84k saliva touch the patella from Quebec
level is shown demography nobody this
young girl opened if they develop a
Windham on the prison prefect
embezzlement air till food arrived in
stratosphere Don so context like my
culture African up adult alternative
producer Samuel Oedipus Sylvia in
agriculture machine Baha'i on an
appellate remedy mo for serve our client
ratio Tony voluma she a chiid Van Atta
hey Devon Tosh precision vahana
agriculture beaucoup pre sexy oh I see
olive olive de su sector de venir a
promoter on FA somach a ago Alamo a
constituent open t know in the program's
opportunity to serve Antonia yet is
available to this economy African Estela
de Yolo reason Apple about mundial de
menthe opium Eiland equal is agriculture
and secretly don't replace and wanna
tell you continued for high generic
Masha Allah Motel the Mille Miglia of
the dollar the Zillow his on the
militant so he have a presently tribulus
opposite a actually Madame Z ratio le
panini solo Napoleon solo Tendo sumata
yo fait de servicio y opposition to to
see pertinent yo Cheerios ad complete mo
me on skin open same laws a low limit a
not contribution al important Sola
mechanization Nalu processes the
transformational agriculture African
Paul affair precision agriculture
subsistence in agriculture to naval
machine also furnish you with
agriculture de marche necesitan for
positivity
innovated up to new novel mechanization
appropriate
do not point of you say like effective
long before makin easy like my culture
African info telephone insert the tip
mom you know do off blue supported the
live one or predictors I think it
presume finally so a vocally difficulty
yeah
as we tip the whole Asian antiphon he
showed the keep mom Elizabeth visitor
info on please he lays a pre de la vache
of the models economy we are cheaper
meadow on table easily the Westies
Misaki you see in drunken Suvarov is
equipment adaptive content a reality
depositors Africa Asia menagerie cave
this example present a pal the panelists
venutian are imposed on big no defender
suit so madam Sorelli tape on sale on
toadlets policy days exploitation era
Nevada dication depositor
on a zipper example land heavily show
the updated by the saloon showed
effectively like say also most the media
and secure conception the Machine
Agricole adapt a Nazi policy disease
protections as yet each machine one cote
d'ivoire
a dollar table you program national
divest yzma agriculture do zmg nostril
Luzon vision like position the materials
Agricole Abhay the constructor cañazo
Horizonte le models economically
profitable adherent guarantees that your
ability to process with the
mechanization de Cielo
news a loco here of phony serve the
service do travel mechanism he's on a
myriad of ready solutions adapting
difference exploitation saluted aphelion
Putin earring even deadly Pony
experiment a desitin II do tells
approach voila Madame de vionnet's
remain Lacan Amidala prohibition remain
is like a future radio development a
haiku diva
pooja Lenovo present a CCD John Pullum
on intervention Sunday retail is actor
dalabo equipment a vinyasa lon
international agriculture Idaho's animal
Kiva Saturnian driven de novo of Amida
some remedies not Abidjan côte d'ivoire
a pole machine is used a special mode
DDA Jacques don't to Lozado equipment
analysis a CEO set opportunity Pope an
attachable
OD tossa freaking offender low papazilla
Sulochana priests adopt a a lord ozone
level message NC pasilla permissions
generally de las tardes aha vous pouvez
voz de poche vara Madame Conde Provenza
proceed la la sortie dos that science
pallava hypocrisy informational merci
thank you very much for that message
from the Ministry of Agriculture in Cote
d'Ivoire we are almost done we are going
to have some closing messages now and
the face will be from mr. Philip jihad
the vice president of XML and managing
director of JCB France responsible for
north and west africa
Thank You mr. Gela thank you thank you
ladies and gentlemen thank you to the
speakers if you don't mind I will
complete my message in French merci
Bonjour à tous Murcia I took the laser
over now
Antonio moi another eczema Aveda not
concluded conference on accompli you
call the different intervention presence
to activate matinee camellia a llama can
is assumed a shock a tap the Russian
devalue oh no nepali to tell a
fundamental Synovus urine croissants the
reproduction Adela productivity Agricole
solar continuous medium low continuous
Rican rest on corrosion will evasion
l'amour mechanism de la planète avec des
agriculture keepo said de Foix more
equipment apostle conceive a colossal
malaria the regime develop a cat woven
Tsangpo so the travel certain cough a
manual no tool is experience
socata do in mechanization Ricci father
is Latin this objective the security
element area a vida model reduction the
Pavarotti his own le principe soldiers
Volodya the secrecy of Ahmad a
population level is Madhava Doble
DC demolition count problem on quadruply
DC demilson
if you see met - OCD or sukham koala
mechanization Agricola on Africa Vadim
in valise on flora piano contraire
ce le ray Lizzy until Adama nonprofit a
ton of it on fa sol La Migra
see on liz instability political ella
Parvati la mechanization Agricole dovey
Antonov st smell a Tunisian future a
laser object if no pay no security no
Hakone Sanko new constructor the
material Agricola not on patrol a bond
strategy oniy no Don para lo continue
Africa avec de material Agricola passive
on adapt a Yoda no annex a limit a BA in
existence obvious dakshana concern on
adduced refrences the materials Agricola
news and III know the USA LOL co
difficulty assonance a solo continued
african support the new port-o-potty
resume historic equal to l a-- a perf wa
silhouette on Donnie's approach human
commercial on this exportation process
the material Agricola Otellini D&E audio
MIDI setup our own sovereignty a million
dual solid OVR build Emilia important
power company no Fatima negligible
sector person Salma DiNozzo exportation
total de la France kiselev tell at
Amelia duo
no dopamine magic Leone Africa Africa
should ll surely he absorbed I'll do a
price I Kanpur so do not export a CEO at
equal comparison Liz exportation
shinhwa's internal audio MIDI set
Quetzalcoatl ando GCB local preschool
present a Tang group familial
commercialism producer mill machine da
da da da ta da Bao Paula be patient o du
palais de la Habana zation left hav
dominoes Impreza Mississippi all
agricultural no Venkat was in new
parameter satisfy on on bogus wan-koo
schwa party of the Europe a party of the
russian
de Souza me co2 avec de novo solution we
keep our end and say totally smacking
free party alliterative Marcelo
development event do group celerity
non-african a news even Boozman news
even be an autobianchi labels one
potential the to say marche his own a la
fois disparity perv safe only who
explores a happy no Saddam posit agility
and responsible an organization Kailash
wada pattern a local resting Eagleman AV
dama lucrative the receipt on a free
long gash manila conference on call is
above the African Saleem mantra don't
obey Allah constrictor fauna sir sorry
sir clear in collaboration durable
reduce the formation to CSU GE Monaco is
it a factor crucial Duke's a non capisco
visual presentation on fa deformation
dopey utter deformation the conductor
deformation technicians African TVNZ
form a sua da not Rosina own omelette
era en France
complement a de Santo deformation canoes
even ctrio como una in Tunisia the
project if a tenuto de bellas
agriculture african the material
adapt a respect only mama condition
utilisation upon uncontrollably menorah
pond oh no ma'am reg limitations
Internacional on ski concern la sécurité
Elinor musicology nuclear et de marsay
solo continuous a constant ratio DPL
licit rulinea depopulation approach the
bus this emilio de beaten a vacant
apartment second ibis one in are
allophones urbanization in agriculture
leader sector so loquacious abate an
actor measure eczema association design
you three eldest a keep models ramon
body below this president a mobile
Kanzi demonstration group disenchanted a
home sua Catalan dip or sonde registry
Francis days ago equipment set
organization may low continued Africa
okay Odessa produce a priority develop
affection accompany cotillion mom Dupree
preserves analyze otro president oh sure
continent
Domitian Algeria Kenya and Ethiopia
Angola Africa should mark Mozambique
Zambia Sudan on TT really important area
big business France Ella depta yell
Association daughter please yellow group
desolate real France le funny sir de
Gaulle phone interior ed equipment the
transformation Allegro Alamo de la depta
Vicki layer acts a mafia Rossini satiny
an accord Oh corporation solamachi
Africa avec poor objective the proposed
a loader a mission communi enough aunty
gray
ammo hvala key tab so Ramon SSA a silver
watch a palace investiture Africa
anomalies nerve acts Emma is a patent
area business France a adapte organizer
Aldo deauville mission on Egypt on
Uganda Zimbabwe mo Cote d'Ivoire sono
koe de Polan Avenue pork included ozium
adición de SEMA African summit Legree
kill to you
Ravenna portents capital for pleasure of
drones objective the development on
African messiness on Tuesday cooperative
the continue affair de Gregorio maverick
Nepal a solution for demon llama Kinesis
you Agricole Ellen the solution to
calmly developed model industry ago a
limit area for transform a durable uma
receptor Agricole Africa yahushua dong
KATUSA toot an excellent SEMA a Volvo
Mercy shallow Ozma diversity of ASEAN
poor lately Raj his own property adios
merci beaucoup
in conclusion just from our side from
Farmers Weekly South Africa I would just
really like to thank Seema an axe enough
for for letting us partner with you in
organizing this conference the summit
and we hope we can partner with you in
future and from our side then in
conclusion I think it's to say that and
the time has come for Africa to to move
to the top of the global food value
chain through agro industrialization and
adding value to its produce we have to
see subsistence and small holder family
farmers who are often amongst the
poorest and most food insecure in their
countries grow and intensify production
we have to see technology and machinery
solutions that are appropriate to
support Africa's farmers so that they
can produce food more efficiently we
need to see investment in post harvest
VAR harvest technology we need to see
the development of infrastructure and
partnerships that will support regional
value chains for agricultural production
we need to see these value chains
develop so that they can stretch across
the borders and to other countries it is
time for agriculture and Africa to
become a business farming should no
longer be practiced in Africa simply so
that poor rural communities have a way
to make a living
farming should be the catalyst that
makes these communities FRA thrive the
questions that we have to ask ourselves
is how do we increase food production in
Africa without undermining the capacity
of the soil that we plant in to meet the
food needs of future generations how do
we support Africa's small holder and
subsistence farmers to escape poverty by
growing improving or intensifying the
former farming operation
without triggering a greater outflow of
people from rural to urban areas and
then lastly how do we get farmers in
Africa to adopt new technologies and
increased efficiency without
inadvertently promoting the adopt the
adoption of the type of mono cropping
farming systems that will not only
destroy biodiversity but also undermine
the dietary diversity of Africa's
farming communities and with that thank
you very much please join us for a
cocktail afterwards
https://www.youtube.com/watch?v=7uZcJfpnRt4

il ya quelques années en arrière en
plantait léognan de cette manière et oui
ce travail est très pénible car il est
très physique et très long il faut
recouvrir les raisonnements de terre
*****
quelques années plus tard vous avez
amélioré une partie de la patate en
plantes les avions cette machine
facilite le travail des hold de plus
elle reste assez confortable avec des
matelas des dirigeants c'est même la
radio
*****
ce
https://www.youtube.com/watch?v=Kr2B87hfJzI

au fil des liens l'avenir se construit
de la 4e au bts bienvenue dans un lycée
la dalle d'une aide est à la pointe de
la technologie
sat à nouveau lycée au coeur de redon
https://www.youtube.com/watch?v=WHTjNDN9fs8

*****
nous connaissons une époque un peu
charnière un peu mutation les besoins
évoluent considérablement et les modes
de production évolue considérablement et
donc ça génère évidemment en termes de
machinisme des consommations et des
besoins très différents nous sentons un
besoin qui évolue plus sur un besoin d'
usage de manière à avoir un coût de
production qui est de mieux en mieux
maîtrisée et donc nous réfléchissons à
mettre à disposition une solution dite
globale qui fait que l'amortissement est
parfaitement maîtrisée et de fait le
coût de production agricole maîtrisé
puisque un des éléments importants du
coût de production est évidemment le
machinisme l'économie du partage va à
notre avis montée en puissance assez
fort aussi dans le machinisme agricole
on voit naître de plus en plus de
solutions permettant ce partage
l'agricole ne fait pas exception à la
règle de c'est aussi une question de
moment de circonstance
*****
on aura demain le coc machinisme comme
on a sans doute le covoiturage
actuellement donc bien évidemment que
nous devons être très vigilants et être
plutôt promoteurs de ces solutions
plutôt que de les subir
à nous de les organiser de les faire
vivre le mode de consommation va évoluer
à nous adapter
simplement adaptons nous c'est clair
l'agriculteur demain n'aura rien à voir
avec l'agriculture d'aujourd'hui alors
si vous avez envie de tout comprendre
sur le conte farming de décrypter le
futur d'anticiper n'hésitez pas à nous
retrouver au forum agroéquipement les 17
et 18 mai prochain à dunkerque
*****
https://www.youtube.com/watch?v=yrVi7PJHjyU

 
https://www.youtube.com/watch?v=RX8AEWuCyG0

*****
l'agriculture de futur devra prendre en
compte
lui y est le vieillissement de la
population agricole et la raréfaction de
la population agricole le vieillissement
au sein de l'europe et la raréfaction
dans d'autres pays parce que
généralement en afrique ou ailleurs
les jeunes sont pas forcément enclins à
travailler dans l'agriculture prévert
préfère des fois travaillé dans des
secteurs plus lucratifs donc je pense
que la robotisation avicole sera
peut-être une réponse l'agriculture du
futur devra aussi prendre en compte le
respect de l'environnement et notre
planète en général par la mise en place
de solutions t de solutions et de
technologies innovantes
mot revient l'enchaînement des villes
sur de campagne est également un sujet
on voit beaucoup de développement de
fermes urbaines
je trouve ça pas mal personnellement et
aussi le bien-être de nos animaux
d'élevage l'agriculture doit d'être
davantage compétitif encore plus
qu'aujourd'hui et ça c'est le challenge
des des agroéquipements c'est de faire
comme je disais des machines qui
concerne - qui sont plus précises et qui
permettent des plus rapides qui
permettent des économies aux clients à
la culture l'agriculture de demain sera
très connectée très connecté avec
justement là le pouvoir de pouvoir mieux
utiliser les données au mieux pour
réduire l'utilisation de produits phyto
réduire les intrants mieux connaître sa
terre mieux connaître ces outils comment
mieux les utiliser et je dirais que
c'est c'est ce sera surtout le pouvoir
des données au service de la culture
l'intelligence artificielle est quelque
chose d'extrêmement important tout ce
qui est analyse d'image ou le voit déjà
aujourd'hui avec des solutions de
traitement localisé
demain pouvoir crée t on n'est pas
encore dans ce domaine la b1
des maladies en fonction des arrivées à
détecter des maladies sur certaines
plantes et ne traiter que localement les
maladies d'arriver à traiter que grain
par grain déposer des produits
traitement en plan par plan tout fait
pas grève désherber voilà ça c'est tout
c'est cette technologie là qu'ils vont
vraiment révolutionné puis après il ya
tout ce qui est bien sûr la robotique la
robotisation je pense que les tracteurs
autonome on n'en est pas loin les
tournages chez les uns et chez les
autres on a tous des heures les
prototypes qui fonctionne et on est
capable aujourd'hui de la technologie
est là et je pense qu'on verra des
tracteurs autonome dans les champs avant
de voir des voitures auto daube sur les
routes ça paraît évident mais shanghai
après ce qui est sûr de mon point de vue
on aura plus qu'une seule source
d'énergie pour pour le transport que ça
soit transport voiture ou dans ces cas
là par exemple de machines agricoles je
pense ça va plus c'est diversifié en
termes de types de machines des très
grands tracteurs ou des moissonneuses
batteuses vont peut-être être peut-être
utiliser un autre carburant que de très
petits tracteurs peut-être des robots
etc
donc je pense des biocarburants qui peut
être produit dans un circuit très court
très fermé donc sur site
c'est une très bonne solution de mon
point de vue l'électrification en jouera
certainement aussi un rôle
il peut avoir d'autres car bureau comme
par exemple le méthane qui peut être
aussi produit par le sacré culteurs oui
du ticket est fait
*****
on espère que cela
manjeev singh
*****
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Wqoij6iVGNM

*****
moi je suis brune aux chauvauds
formateur au centre de formation effet à
nous et je suis formateur référent de la
formation titre pro technicien de
maintenance depuis un certain nombre
d'années
*****
donc je vais présenter la formation
technicien de maintenance titre
professionnel technicien de maintenance
pour devenir préparateur sur les
machines agricoles
elle
donc la formation peut être intégré par
des apprentis des techniciens en
recherche de plus de tenues et des
demandeurs d'emploi
*****
pour entrer dans la formation donc avoir
18 ans un diplôme niveau bep maintenance
ou une expérience agricole
*****
la formation a une durée de un an en
alternance en contrat de
professionnalisation ou en apprentissage
donc dit cette semaine au centre de
formation et 30 semaines en entreprise
*****
donc l'effectif sur ce groupe ou 1 12
personnes maximum pour faciliter les
travaux pratiques par binôme
*****
donc les modules étudier dans la
formation qu'à la partie prise en main
et programmation il ya une partie
électricité hydraulique une partie
moteur transmission un module
climatisation et un module technique
méthodologie de diagnostic
*****
donc la formation est répartie 50% du
temps en salle pour les apports
théoriques et 50% du temps sur les
plateaux techniques en atelier pour
développer les savoirs faires prise de
mesures méthodes de diag et
comptes-rendus client est chef d'atelier
*****
l'examen le diplôme est validée avec le
contrôle continu pendant la formation et
examens de fin de formation sur les
différents modules réalisés
diffusion des visites de constructeurs
et nous avons un projet de groupe donc
là cette année
pilotage à distance d'un micro pour tout
y est vraiment la nouveauté de cette
année c'est un module réalisé en
formation à distance
la formation est un excellent préambule
pour intégrer les formations
constructeur
*****
le taux de réussite à cet examen nous
sommes dans l'ordre de 90% de réussite
pour la plupart des apprentis
l'entreprise concrétise à la fin de la
formation
sinon ils sont très rapidement embauché
dans des entreprises diverses dans le
domaine
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Q3AXk3hIs_U
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=lkr-0REC1tM

le moment non parution conditionne
vraiment l'efficacité
bonjour je suis à delva cacher je suis
conseiller en agroéquipement et
viticulture de précision à la chambre
d'agriculture de la gironde aujourd'hui
je vais vous parler d'un matériel que
nous avons eu l'occasion de tester dans
le cadre du projet albi faut il s'agit
du désherbage électrique
il s'agit d'un matériel qui va désherber
le cavaillon électriquement donc avec un
système d'électrodes qui transmet les
charges électriques c'est un système qui
est conseillé point désherbage en sortie
d'hiver quand on a les artistes qui sont
encore au stade plantules
les avantages c'est que ça permet de
neutraliser les mauvaises herbes si on
intervient auprès de plantules les
inconvénients c'est que on est très
dépendant de l'état hydrique du sol si
on est sur un sol qui est trop humide
encore trop de dispersion de
l'électricité on va perdre en efficacité
si on est sur un sol sec on risque des
phénomènes d'incendié dès qu'on a une
végétation qui développe et en perd en
efficacité à la fois parce que on a trop
de végétation et le temps de contact
n'étant pas suffisant on perd en
efficacité mais aussi parce que ça peut
perturber le mouvement d'effacement du
palpeur le moment d'intervention
conditionne vraiment l'efficacité
bonjour je m'appelle olivier moulis et
je suis ingénieur chez aso france aso
nous sommes une société spécialisée dans
le désherbage électrique est ici devant
vous avez la machine xps don qui est
spécialisé pour le désherbage en vignes
et en arboriculture une action
systémique on va avoir un désherbage
systémique c'est à dire qu'on va toucher
la plante on va détruire les cellules
tous les vaisseaux on bat stopper
l'alimentation du trimaran nous jusqu'à
la racine donc avec une fréquence
d'intervention de l'ordre de 3 à 4 fois
par an
on fixe un cardan sur la prise de force
du tracteur il ya une pointe de vitesse
et une génératrice au bout qui va
produire du courant alternatif 1 230
volts et ensuite ce courant alternatif
on en voit sur des transformateurs ce
qu'on appelle des unités de puissance
pour transformer le courant on continue
et à six mille volts et 0,5 en perdent
donc ces électrodes on a un poil plus un
peu le mois pour fermer le circuit
électrique et cette différence de
potentiel électrique sur la plante va
faire qu'on va pouvoir détruire ces
cellules et ses vaisseaux et pouvoir la
détruire
bonjour je m'appelle alexandre davy je
travaille à l'institut français de la
vigne et du verre à bordeaux l'entretien
du corps ayant été un enjeu majeur et
viticulture il est principalement
réalisé en utilisant des armes ici de
synthèse dont des juifs aux attentes et
c'est un prévision d'une limitation
voire d'un retrait à plus ou moins long
terme de cette molécule peut lier v et
la chambre d'un mur de la gironde en
porter le projet à niveau
ce projet vise à tester et évaluer
différentes solutions alternatives au
glyphosate et trois absents
particulièrement et vous développez
c'est l'optimisation animalerie la
filiation l'utilisation des vélos qui
était lundi si déplacée biocontrôle et
le verbe âgées
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Pd2UYUbiTQ0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=71Q054P27iY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5RnY56u5Tdo

Pour vous les agroéquipements c'est quoi ?
Des gros tracteurs, des gros moteurs, des
grosses machines ? Non les agroéquipements c'est
pas que ça. C'est surtout des défis à
relever pour demain, concevoir des
machines moins polluantes et moins
gourmandes en énergie fossile, respectant
les normes toujours plus exigeantes,
utiliser les nouvelles énergies
produites à la ferme comme le méthane ou
l'électricité comme source de carburant,
améliorer le confort et la sécurité des
agriculteurs et innover pour produire
des machines toujours plus sûres et
confortables, mais aussi imaginer les
robots et tracteurs autonomes de demain
qui iront seuls travailler dans les
champs.
Vous souhaitez participer à tous ces
projets innovants ? Bienvenue en STEA, la
dominante des sciences et techniques des
équipements agricoles.
Ne soyez pas effrayé de choisir STEA si vous n'êtes pas un crack en mécanique.
La formation propose de revoir les bases
avec des modules de technique pure.
Nous abordons également les nouvelles
technologies répondant aux enjeux de
l'agriculture de précision.
Rassurez-vous STEA ce n'est pas que
des cours : manipulation et application sont  au coeur de la formation
avec de nombreux TP sur maquette et un
stage pratique en pôle technologique.
Si vous êtes novis dans le domaine de l'agroéquipement,
sachez que la filière vous sera
présentée par de nombreux intervenants
issus du milieu professionnel et
souvent anciens d'AgroSup, l'occasion de
se faire des contacts, décrocher un stage
et pourquoi pas un job. En plus vous
aurez la possibilité de suivre en double
diplôme le tout nouveau master GETIA
qui vous apportera des compétences de
base en management et gestion des
entreprises ou en acquisition
et traitement des données agronomiques.
Toujours pas convaincu ? On vous rappelle
qu'on a, entre autre, une salle dédiée à
notre promo à proximité de toute notre
équipe pédagogique et un
atelier tout équipé. L'équipe qui nous
encadre est toujours présente et
amicale, un technicien nous assiste dans
tous nos projets et l'ambiance est juste
top avec café et croissants réguliers.
On vous parle souvent du réseau d'AgroSup, il
faut savoir qu'en STEA il est
particulièrement actif,
nous avons d'ailleurs plus d'offres
de stage que nous sommes dans la promo.
Les anciens sont acteurs de la formation
lors d'interventions visant à nous
présenter leurs activités,
ainsi la découverte des métiers liés aux
agroéquipements se fait au fur et à
mesure des rencontres nous permettant de
préciser nos choix de stages et
d'emplois à l'avenir. Concernant les
emplois les possibilités sont multiples
que ce soit dans une très grosse
multinationale ou une toute jeune start
up en passant par toutes les tailles de
PME, il y en a pour tous les goûts.
De même le spectre des emplois est
large allant de la technique au
commercial en passant par le marketing
la formation ou encore même le
journalisme. Le monde de l'agroéquipements
permet des évolutions de carrière et un
développement constant des compétences
des individus, ce qui assure des
changements de poste et de fonction
réguliers au sein des entreprises
et pour vous donner une idée suite aux
études faites par l'école au bout de 18
mois 87 % des étudiants des ingénieurs
sortant d'AgroSup Dijon ont un emploi, pour
les STEA il est de 100 %
Nous allons donc réussir notre insertion 
professionnelle, pourquoi pas vous demain ?
je vous remercie
https://www.youtube.com/watch?v=owPPrpu97-U
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=K2Qk8ULLwoA

oui j'en de nicolet merci monsieur le
ministre si nous adhérons pleinement et
seulement avec les égards qu'elle mérite
la tradition agricole dans laquelle
s'inscrit le présent de la république au
travers d'une logique et d'une action en
faveur d'un renforcement significatif de
la qualité de nos modèles tout en
préservant l'environnement
il ne faut pas que cela se traduise par
un environnement économique dégradé pour
nos agriculteurs qui en subissent déjà
trop et qu'ils ne peuvent absorber sans
cesse de nouveaux ajustements
vous l'avez déjà peut-être entendu cet
après-midi et mon intervention portera
donc sur deux volets monsieur le
ministre d'abord les en premier lieu et
concernant l'impact économique de ces
zones de non traitement puisque aucune
évaluation n'a été fourni et donc
pouvez-vous nous garantir que leur mise
en place ne se traduira pas par de
nouvelles charges et le cas échéant
quelles mesures concrètes de
compensation financière des éventuels
surcoûts prévoyez-vous pouvons nous
compter sur des mesures d'accompagnement
telles qu'un plan global
d'investissement dans du matériel
adéquat dans la durée et pour toutes les
filières et en second lieu cette
réglementation des zones de non
traitement au 1er janvier 2020 s'analyse
indubitablement comme un mauvais signal
envers les agriculteurs qui doivent
encore et toujours s'adapter malgré
l'amélioration continue de leur pratique
il faut garantir la stabilité des
espaces agricoles bientôt ce ne sont
plus seulement les zones de riverains à
prendre en compte mais pourquoi pas
toutes les routes pour protéger les
passants aussi pouvez-nous pouvez vous
garantir que l'implantation de ces zones
de non traitement se fera sans
consommation supplémentaire de foncier
agricole et le cas échéant que les
aménageurs inclus sur l'emprise chaque
projet l'implantation de telles zones
monsieur le ministre président monsieur
le sénateur nous avons déjà abordé ce
sujet à plusieurs reprises mais je vais
vous dire un point très important que
vous avez posée après la portée de votre
question c'est un sujet que j'évoque
régulièrement la transition agro
écologique soit ne doit pas se faire en
opposition au modèle économique et
toutes décisions qui doivent être prises
doit prendre en compte le modèle
économique des exploitations
parce que on peut prendre des bonnes
décisions les uns les autres dire pour
faire sociaux faire cela mais ce qui
compte d'abord c'est la vienne la
viabilité d
l'exploitation vous avez raison de le
dire en introduction de votre question
c'est vous dire je suis totalement
d'accord avec vous je mettrais toujours
l'économie au même niveau que les
transitions qui doivent être qu'ils
doivent être prises après vous évoquez
un deuxième sujet moi qui me tient à
coeur sur lequel nous sommes en train
beaucoup de travail et c'est sur un plan
d'investissement d'agroéquipement gros
aujourd'hui on voit très bien que la
france a été condamnée par le conseil a
condamné le concept a demandé de faire
différemment on est mis en place et
autres nos entraînements mais moi je
pense que le mieux est l'ennemi du bien
aujourd'hui nous savons qu'avec des
buses anti dérive avec l'inde au
matériel d'agroéquipement avec due à des
nouveaux pulvérisateurs je ne sais trop
je suis pas technicien on peut utiliser
70 80 % de produits phytosanitaires en
moins parce qu'on va mettre la goutte au
bon endroit etc
il ya deux réponses à cela soit on se
dit je finance de l'agroéquipement donc
je suis pour le modèle productiviste on
va continuer à utiliser des produits etc
ou alors je finance un des
agroéquipements comment oui au jeu
finances d'agroéquipement parce que je
vais dépenser 80 % de produits en moins
ben moi je suis pour la deuxième
solution parce que c'est comme ça qu'il
faut qu'il faut travailler
il n'empêche pas qu'il faut avancer sur
la la transition la fin de la dépendance
aux bruits des offices antitaxesoda mais
le gouvernement travaille là dessus et
dans le cadre du grand plan
d'investissements troisième question que
vous évoquez je souhaite qu'ils aient la
possibilité de pouvoir faire ces
investissements or malheureusement
aujourd'hui le montant d'un
investissement de ce nouveau matériel
est difficilement achetable pas donc
nous travaillons à cela parce que c'est
vraiment très important
et quatrièmement par rapport à votre
question évidemment gittler ou aux
sénateurs laurent évidemment que nous
travaillons sur une indemnisation
est ce que votre question je veux parler
franchement est ce que ça va coûter 0
aux agriculteurs n'ont pas beaucoup de
zéros bon je vais pas vous raconter deux
des casques mais ce que je peux vous
dire c'est que nous allons trouver un
financement pour faire en sorte que pour
faire en sorte que par donc les
agriculteurs soient compensées dans leur
zone de l'entrée des zones qui ne
traiterons plus 55 secondes on derniers
records inscrits en l'occurrence
https://www.youtube.com/watch?v=1TPFBUs0y3Q

*****
il a fallu les manu et changer nos modes
de communication pratiquement tout a
écrit digitalisées là c est passé d'une
communication très forte au niveau de la
presse des articles traditionnels les
salons traditionnels d'un salon digital
une augmentation des campagnes digitales
beaucoup plus de communication sur les
réseaux sociaux et le message que si a
dû être adapté est-ce que cela je suis
un communiqué manière beaucoup plus
courtes direct
donc ça c'est un rapport à un article de
presse slovaque que détaillées mais là
il faut vraiment trouver le juste milieu
est et savoir réagir très vite et m le
coc vie des impacts et je dirai tout les
toutes les sociétés la nôtre aussi bien
sûr je dirais que nous au niveau de la
maison mère du groupe lemken mais aussi
de duncan france il a fallu gérer le coc
vide dans le sens où nous sommes un
secteur d'activité qui qui qui qui aide
à l'agriculture et donc ils aident à la
fourniture de l'alimentation la
population est donc la première des
priorités était de pouvoir continuer
l'activité en allemagne c'est la
production et la livraison des machines
en france c'était pouvoir assurer la
livraison des machines livraison des
pièces détachées le suivi et surtout les
mises en route parce que c'est arrivé le
10 mars en plein début des travaux de
printemps et donc en fait nous notre
gros focus a été de pouvoir continuer
l'activité et assurer les livraisons et
le suppose aux concessionnaires et
surtout aux agricultures derrière nous
avons mis en place un système de
formation par distance de tout notre
réseau de concessionnaires sur toutes
nos nouveautés nos machines
donc on dit souvent qu'on n'a pas
forcément le temps de former tout le
monde est donc là nous avons formé à peu
près
+1000 du 1000 personnes vendeurs de deux
concessions sur différents sujets
différentes machines pendant cette
période-là quoi donc c'était une grosse
période quand qu'on a mis à profit pour
la formation
oui oui oui quatre pour vous ce week end
on est resté aussi productif et bien
derrière notre réseau aussi pour pour
que la saison printanière se passe le
mieux possible et globalement ça s'est
très bien passé on a une saison plus
assez atypique où l'été était très vite
au niveau des traitements sur le
printemps dernier en particulier je
pense au marché français mais
globalement elle n'a pas cessé bien
passé alors après faut voir aussi les
dommages collatéraux qu'on va pouvoir
mesurer peut-être plus tard je pense à
des marchés comme la viticulture qui a
entendu peu vendu autant c'est anna du
confinement à l'arrêt dé tout ce qui est
un festif 1 où le contrecoup sera sans
doute après et en particulier sur
l'activité vignes pour à cet arc ut sur
les ventes est un peu difficile de
donner vraiment d un impact précis parce
que c'est l'avant d'un tracteur se fait
pas du jour
voilà c'est beaucoup plus ces zones où
l'agriculture ne s'arrête jamais nick
cutter ne se sont pas arrêtés pendant qu
vide donc l'impact mais pas aussi
important par rapport à d'autres
secteurs plus qui fluctuent beaucoup
plus sur le marché mais on espère en
tout cas que on va revenir à une
certaine normalité dans l'année qui
vient
et à voir comment évolue le comider mois
ci qu'il en ait été contraint pékin
zemmour insight unis du liban
oui
verbe est rien oui beaucoup ou pas fini
ce soir face aux canadiennes britt
normand de façon continue ou dénicher
des jo et cause à renouveler tout
hedwidge à new york les pays membres
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=weu8J6mShiM

bonjour l'usap et 2g en eau voilà vous
êtes en cours d'un grand équipement sur
les fonctions automatiques dans quel des
transmissions
voilà je vous fais une vidéo dont qui
sera il y aura quatre vidéos à regarder
de cinq minutes et il y aura le test à
faire voilà donc pas je vous souhaite
bon visionnage et j'espère que ça va
vous plaire ce petit cours donc sur les
fonctions automatiques des transmissions
voilà en agroéquipement bon bah je vous
souhaite bon visionnage
*****
dans un tracteur agricole la puissance
du moteur est transmise aux différents
récepteurs
on ira un effort de traction
à la prise de puissance pour animer les
autres à la co produire de l'énergie
afin que le monteur travail dans la
plage de vitesses de rotation comprise
entre le régime nominal et le régime du
couple maximum il est indispensable
d'adapter la vitesse d'avancement vos
efforts résistants engendrés par les
récepteurs
dans le cas du labour ou l'énergie
mécanique est essentiellement transmise
aux roues la puissance de traction et le
produit des efforts résistants de
l'authie à la vitesse d'avancement
cette résistance varie en fonction de la
pente et de la dureté du sol pour un
outil de travail du sol est animé
l'énergie mécanique et principalement
transmis à la prise de force la
puissance des tons du volume de terre
travaillée par unité de temps donc tout
la vitesse d'avancement un élément
important d'un tracteur agricole et la
boîte de vitesses certain nombre de
rapports de réduction adapter la vitesse
d'avancement travail à réaliser
elles permettent aussi l'inversion du
sens de marche pour effectuer les mêmes
droits
*****
dans une transmission classique on
trouve un embrayage servante à
interrompre puis à rétablir
progressivement la transmission de la
puissance aux roues
le mouvement du moteur arrive ensuite
dans la boîte de vitesses constitué de
plusieurs arbres un arbre d'entrée relié
à l'arbre intermédiaires qui entraîne
les pignons de l'arbre de sortie
la vitesse de rotation peut être modifié
en changeant la combinaison des pignons
emprise
ah si on adapte la vitesse d'avancement
du véhicule ou travail à réaliser
ce dispositif peut être complétée par
différentes gammes obtenir plusieurs
plages de travail
*****
les pignons de l'arbre intermédiaire
entraîne ceux de l'arbre de sortie mais
ces derniers tourner librement sur leur
axe grâce à des tentures latéral
rotation avec un crapaud coulissant pour
entraîner l'arbre de sortie
les synchroniseur ont pour but de faire
correspondre le mouvement de l'arbre
avec celui du pignon avant de réaliser
le rabotage ceci est réalisé grâce à un
boom de friction le frottement de ce
dernier permettant le passage des
rapports sans arrêter le véhicule
https://www.youtube.com/watch?v=GA52-YzYf3U

*****
*****
bonjour à tous voici venu le temps non
pas des rires et des chants mais de vous
présenter la meilleure des dominantes et
oui vous avez deviné c'est bien la
dominante sta
mais qu'est ce que ça veut dire et bien
l'année dernière on pouvait dire soirée
tours et apéro mais cette année c'est
plutôt sans travail et argent
enfin bon trêve de plaisanterie sta ça
veut dire sciences et techniques des
équipements agricoles et croyez moi qu
avec cette dominante vous en ferez un
max d'argent plus tard et là vous êtes
en train de vous dire ah ça y est c'est
le moment on va parler que de tracteurs
et ben non on va tout de suite se mettre
au clair entre vous et moi en rester là
on parle pas que de tracteurs et on
parle pas que de moteur même si ça vous
permettra peut-être un jour de réparer
votre c15 du seigneur vous aurez tout un
tas d'autres cours avec notre équipe
enseignante de choc comme les
innovations les nouvelles technologies
le choix des matériaux les bâtiments
d'élevage et même des géostock oui j'ai
bien dit dg aux stats mais ne t'inquiète
pas petit 2 à car une fois sur deux le
logiciel ne marche pas vous aurez aussi
l'intervention de professionnels du
secteur souvent des anciens d'agrosup
prêt à venir boire un coup avec vous ah
non pardon à vous transmettre leurs
riches savoir et leur expérience tout
simplement à vous donner envie d'entrer
dans ce petit monde du machinisme où
tout le monde se connaît sans oublier
les tp et les visites
enfin j'espère vraiment que vous en
aurez si tu veux ajouter à ta formation
du marketing ou de la gestion
d'entreprise
tu peux choisir en double diplôme le
master gestion tu aura même une semaine
de vacances tous frais payés avec
auberge de jeunesse et resto entre mer
et montagne tu as deviné vesoul
au programme de la pratique du plantage
de tracteurs et surtout des bonnes
guerres à la fin de la journée
tu es peut-être encore un peu réticent
parce que tu penses que si tu n'as
jamais conduit de gros tracteurs cette
dominante n'est vraiment pas faite pour
toi mais rassure-toi agrosup a mis les
moyens pour une fois et a acheté un
petit tracteur renoue tu pourras
l'essayer et tu ne pourras pas faire
trop de casse car sur ce tracteur
il n'y a que des pédales on pourrait
croire que sta rime avec gars parce que
je sais que dans vos têtes vous avez
l'image du mec en cote avec sa clé sur
l'épaule et bien sachez que cette année
33 % la promo sont des filles enfin sur
neuf c'est pas très compliqué à avoir
mais en vrai c'est pas la classe de se
retrouver au coeur des enjeux de
transition agro écologiques grâce au
machinisme agricole en rester à onze
balaye tous les secteurs les cultures
l'élevage la viticulture et même
l'arboriculture
alors que demain tu sois chef produit
responsable marketing journaliste
formateur ou commerciale en france ou à
l'international
tout est possible en spa ne réfléchit
pas trop tu ne trouveras pas mieux alors
si tu vas voir la classe
il n'y a qu'une dominante fait pour toi
viens rester à
*****
https://www.youtube.com/watch?v=AdSp-mELHT0

*****
pour ce qui est des agriculteurs bah
comment ils sont confrontés comme qu'ils
soient adhérents de cuma ou pas comment
à l'augmentation de la taille des
structures et puis à une diminution de
la main d'oeuvre en fait sur les
exploitations
l'évolution en tous les cas ce sera
effectivement davantage de prestations
de services de chantier complet
performant
comment à faire évoluer de notre côté
*****
les besoins des cumin c'est
effectivement elle de pouvoir se
rencontrer se se conforter avec d'autres
humains pour atteindre dans certains cas
des tailles critiques de façon justement
à pouvoir faire évoluer leur offre est
arrivée à cette prestation dont les
adhérents auront besoin
*****
pour pouvoir travailler ensemble comment
dans un certain nombre de cas elles ont
besoin de plus de réactivité de capacité
à se mettre en réseau entre elles
régulièrement faire des échanges de
matériels mais aussi des échanges
d'idées des échanges d'expériences en
fait on est en train de développer sur
le réseau national
un site web pour que malines que pour
michael malinke pour mettre ses culottes
en relation par exemple on se sent
toujours prêts à être distribués tiff si
c'est possible s'il ya besoin en fait la
problématique n'est pas n'est pas de
l'être ou pas l'être la problématique
c'est que les outils numériques qui a
aujourd'hui comment
on va faire comme le reste on va
s'adapter avec on va s'en servir
effectivement le coc farming arrivent
avec des nouvelles idées avec des
nouveaux outils et ça nous oblige nous
aussi à nous adapter à s'en emparer
mais moi je le prends je le prends comme
une belle opportunité plutôt que comme
une problématique en fait
*****
c'est clair l'agriculteur demain n'aura
rien à voir avec l'agriculture
d'aujourd'hui alors si vous avez envie
de tout comprendre sur le conte farming
de décrypter le futur d'anticiper
n'hésitez pas à nous retrouver au forum
agro équipements les 17 et 18 mai
prochain à dunkerque
*****
https://www.youtube.com/watch?v=ImDb4VLDS_o

*****
*****
*****
*****
*****
bonjour à tous et bienvenue au centre de
formation effet à de nozay centres de
formation spécialisés en agroéquipement
je me présente amandine boucherie
conseillère en formation
bonjour à tous stéphanie luneau
également conseillère en formation avec
emmanuel de new responsable du centre
nous allons passer un petit moment
ensemble pour vous présenter le centre
et ses formations
bonjour bienvenue à effet à nozay je
m'appelle emmanuel deniau donc je suis
le responsable du centre de formation
donc effet a donc l'école de formation
par l'expérience en agriculture est un
concept et une donc une entité qui
densité de formation qui est adossé à la
chambre d'agriculture des pays de la
loire est donc cette entité formation
dont je vous évoquez appelé différentes
et différents principes dans quelques
minutes a la particularité d'être
présente donc sur l'ensemble des pays de
la loire avec quatre citroën quatre
sites majeurs donc un dans le 49 situé
aux trinottières de donges loire
atlantique avec notre site à nous à
nozay et un site sur la chambre culture
donc à nantes est également donc un sit
in ouvert un nouveau site
donc que quelques jours et si tu es donc
à la roche sur yon en vendée
donc effet à ce sont des formations des
formations qualifiantes dans différents
domaines
c'était également des partenaires
puisque nous avons ces quatre sites
certes mais nous avons également un
tissu de partenaires sur l'ensemble des
pays de la loire qui fait qu'une pompe
proposés pour vous différents types de
formation un peu partout alors
aujourd'hui ce qui nous rassemble c'est
de vous présenter un peu plus l'offre de
formation évidemment sur notre site
donc de nozay donc site spécialisé en
agroéquipement avec donc différentes
formations donc à nozay d'abord il faut
quand même vous situer géographiquement
se situe donc n'osait ceci qu'ils
excitaient en gros entre entre nantes et
nantes et rennes on nous somme lassés
proche de châteaubriant donc ce site il
est spécialisé donc sur toute la partie
machinisme agricole
avec une particularité c'est une
formation et se veulent très pratico
pratique et nous sommes donc sur un
concept de formation à différents à
différents niveaux de pratique c'est à
dire vous avez dans un premier temps des
formations en conduite avec nous d'un
autre côté ici tout un aspect conduite
directement au centre avec une piste
d'évolution donc technique mais
également de la conduite avec des
accords que nous avons eu peur locaux et
les chantiers écoles que nous organisons
donc voilà qui est important pour nous
que nos jeunes l'ensemble de nos
apprenants puisse former en conditions
réelles
d'où cette partie pratique en condition
réelle via des chantiers écoles mais
également nos veines de ceux ci des
fellows est également d
des ateliers puisque nous avons un
deuxième volet qui en machinisme
agricole qui est pas que la conduite qui
est également la partie entretien et
maintenance du matériel qu'ils soient
tracteur se soit également du matériel à
clef ou là nous avons à nous avons une
vraie valeur ajoutée avec des formations
spécifiques sur la question alors notre
équipe ici à nozay donc les douze
personnes en tout avec six formateurs
spécialisés et donc nous vous
accompagnons alors vous venez de
différents horizons
la plupart du temps on peut avoir dans
un premier temps plutôt des jeunes jeune
public en apprentissage avec chez nous
deux formations phares qui est le
certificat de spécialisation tracteurs
et machines agricoles très liés à la
conduite donc voila et l'entretien on va
dire de niveau 1 et puis on sait
également une formation très spécifique
ici puisque nous formons de futurs
techniciens de maintenance qu'on va
retrouver dans les garages multimarques
les concessionnaires dans des oeufs
d'été qui est monde roque évidemment des
ateliers ou des cuma et cette formation
donc titre professionnel de technicien
de maintenance permet bien un cursus en
apprentissage donc approfondir toutes
ces notions de
de travail en atelier pour devenir donc
techniciens et également nous avons
d'autres types de formation que ce soit
pour les demandeurs d'emploi ou jean
également reconversion professionnelle
qui permet aussi d'apprendre des
matières des futurs métiers en conduite
notamment via donc toujours pareil un
certificat de spécialisation tracteurs
et machines agricoles qui démarre chaque
année en janvier et qui permet donc fort
mais aussi des personnes qui n'ont pas
forcément un cursus classique en
agriculture qui sortent pas forcément de
bac pro agricole ou de bts mais qui
viennent d'autres horizons et qui
viennent qui veulent se former à ces
métiers passionnants dans le machinisme
agricole
donc ça c'est un volet qui est très
important si chez nous et nous avons
également donc des parcours de
compétences où il peut y avoir des
personnes qui ne se former sur des
formations de quatre semaines se
spécialiser sur certains domaines
toujours nié au machinisme agricole et
nous avons également après pour des
formations courtes puisqu'une somme
spécialisé sur la conduite et
l'entretien dans des formations courtes
à destination de salariés agricoles
d'agriculteurs voilà mais également de
collectivités territoriales ou là nous
formons chaque année une cohorte non
négligeable de personnes sur ces espère
donc un centre spécialisé
un centre vous avez bien compris donc au
milieu au milieu de la campagne avec nom
des terrains d'expérimentation des
ateliers des conditions réelles de
de travail donc qui sont très
importantes pour nous et nous avons
également donc ici des possibilités
alors ça c'est pour ceux qui viennent au
courant si de ces de la partie
logistique
nous avons également des possibilités
ici donc de restauration via des
systèmes dont va dire de déjeuner avec
des livraisons sur place de presse est
un service que plutôt des formules de
snacks et on a ici aussi la chance
d'avoir un tissu d'hébergement donc via
différentes différentes personnes ici
qu'on est con des logements disposition
mais également très important le foyer
des jeunes travailleurs à nozay qui
accueille chaque année une grosse partie
de nos effectifs également donc une
facilité non très importante pour vous
les familles pas de problème ici en tout
cas pour que les jeunes soient hébergés
dans des conditions
on va dire idéal donc voilà ce que je
pouvais vous dire un peu sur la
présentation des faits à nozay voilà la
bonne continuation dans découverte de
nos activités notre centre de formation
merci emmanuel pour cette présentation
nous allons maintenant vous faire
découvrir deux vidéos première vidéo sur
la formation titre professionnel
technicien de maintenance des engins et
matériels agricoles avec notre formateur
bruno chauveau et deuxième vidéo la
formation cs tracteurs et machines
agricoles
présenté par anthony goûtons formateur
*****
moi je suis brune aux chauvauds
formateur au centre de formation effet à
nausée je suis formateur référent de la
formation titre pro technicien de
maintenance depuis un certain nombre
d'années
*****
donc je vais présenter la formation
technicien de maintenance titre
professionnel technicien de maintenance
pour devenir réparateur sur les machines
agricoles
on
donc la formation peut intégrer par des
apprentis des techniciens en recherche
de plus de tenues et des demandeurs
d'emploi
*****
pour entrer dans la formation donc avoir
18 ans un diplôme niveau bep maintenance
ou une expérience agricole
*****
la formation a une durée de un an en
alternance en contrat de
professionnalisation ou en apprentissage
donc dit cette semaine au centre de
formation et 30 semaines en entreprise
*****
donc l'effectif sur ce groupe uni à 12
personnes maximum pour faciliter les
travaux pratiques par binôme
*****
donc les modules étudier dans la
formation à la partie prise en main et
programmation il ya une partie
électricité hydraulique une partie
moteur transmission un module
climatisation et un module technique
méthodologie de diagnostic
*****
et
donc la formation est répartie 50% du
temps en salle pour les apports
théoriques et 50% du temps sur les
plateaux techniques en atelier pour
développer les savoirs faires prise de
mesures méthodes de diag et
comptes-rendus client est chef d'atelier
*****
l'examen le diplôme est validée avec le
contrôle continu pendant la formation et
examens de fin de formation sur les
différents modules réalisés
faisons des visites de constructeurs et
nous avons un projet de groupe donc là
cette année
pilotage à distance d'un micro pour tout
y est vraiment la nouveauté de cette
année c'est un module réalisé en
formation à distance
la formation est un excellent préambule
pour intégrer les formations
constructeur
le taux de réussite à cet examen nous
sommes dans l'ordre de 90% de réussite
pour la plupart des apprentis
l'entreprise concrétise à la fin de la
formation
sinon ils sont très rapidement embauché
dans des entreprises diverses dans le
document
*****
je suis en tenue voudront donc formateur
en agroéquipement responsable d'un
groupe c est humain en apprentissage
je vais vous présenter le certificat de
spécialisation tracteurs et machines
agricoles
cette formation est destinée à former
des futurs chauffeurs mécaniciens
et jeunes issus de formations agricoles
type bac pro ou bts en production
agricole mais également des salariés du
milieu agricole salariés en exploitation
cuma et ea vise également les demandeurs
d'emploi
alors les prérequis pour rentrer en cm1
avoir 18 ans avoir permis de conduire
pour avoir la capacité de conduire un
engin agricole avoir un niveau bep ou
une expérience professionnelle
*****
alors cette formation dure de sept à
douze mois sept mois en continu et 12
mois
lorsqu'on a un contrat d'apprentissage
on ouvre des groupes au maximum douze
personnes notamment pour les travaux
pratiques
auchan ou à l'atelier
*****
deux principaux modules que sont les
modules machines et les modules
maintenance premier niveau
alors concernant les modules machine on
va pouvoir travailler sur tout ce qui
est implantation des cultures les
récoltes donc les machines
lire tout ça est l'autre gros module va
concerner toute la partie maintenance à
savoir l'entretien et la réparation de
premier niveau des machines agricoles
*****
pour
*****
les stagiaires sont évalués sur leur
capacité à faire les gestes
à titre d'exemple sur la maintenance un
automoteur futur les vidanges remplacer
des filtres les opérations simples qui
leur seront demandés
ils sont évalués par des évaluateurs
professionnels du métier
en cuma ou en hauteur général chez des
prestataires de services
oh
ici à nozay nous travaillons
principalement sur la que le côté
pratique en termes de répartition ne
faisons 30% théorie environ il reste
axée sur la pratique pratique à
l'atelier pratique sur des chantiers
écoles dans les champs nous travaillons
sur des semaines modulaire du lundi au
vendredi sur un thème bien précis
*****
après la formation les
les apprenants vont pouvoir très
rapidement rentrer dans le
dans leur métier étant donné le taux
d'insertion qui très rapide très élevé
ils peuvent continuer sur une autre
formation
un titre d'exemple sur technicien en
atelier le titre peau
le taux de réussite de pour cette
formation tout simplement 100%
vous venez voir les deux formations donc
c est hélas et titre pro je vais vous
présenter les modalités de financement
et puis amandine de elle reviendra sur
la partie dossier d'inscription
alors pour le financement et
rémunérations plusieurs possibilités
vous êtes en apprentissage ou pas de
cette formation vous allez percevoir une
indemnité fait une rémunération par
votre employeur en fonction de votre âge
de votre niveau d'études
vous avez aussi possibilité de
bénéficier des aides hébergement
transport équipement et puis votre
employeur lui aura aussi une aide pour
votre embauche en tant qu'apprenti vous
êtes demandeur d'emploi est bien là
aussi votre cette formation voilà vous
est accessible notamment la session du
mois de janvier puisqu'elle bénéficie
d'un dispositif et d'une prise en charge
par la région pays de la loire
vous êtes en reconversion
professionnelle est bien là aussi vous
pouvez suivre cette formation soit dans
le cadre d'un contrat de
professionnalisation ou bien aussi dans
un dispositif transition pro vous êtes
salariés d'entreprises vous souhaitez
monter en compétence est bien là aussi
un accord avec votre employeur est bien
soin voilà vous pouvez suivre la fin la
formation dans sa totalité
ou bien par module ah ça c'est à voir
avec avec vous et votre entreprise
donc après cette présentation de
financement une rémunération moi je vais
vous présenter à mon tour mais modalités
d'inscription et la suite donner à votre
candidature
pour l'inscription elle se fait en trois
étapes
vous allez reprendre contact avec nous
soit en nous appelant soit en utilisant
messenger ou vous pouvez aussi compléter
le formulaire de préinscription en ligne
sur notre site internet effet la
formation des réceptions de coordonner
un tas arrive deuxième étape si vous
voulez nous nous allons vous envoyer le
dossier de candidature et les tests à
réaliser en ligne est complétée ce
dossier retourne et nous l'ensemble des
documents et nous conviendrons ensemble
d'une
da rendez vous pour un entretien
individuel cet entretien individuel se
fera avec stéphanie ou mois en tant que
conseillère et le formateur de la
formation disait en ce qui concerne la
suite donner à votre candidature
donc nous allons étudier l'ensemble des
candidatures reçues et nous allons donc
apporter une réponse une réponse qui
peut être favorable
une réponse sur listes d'attentes ou une
réponse plutôt réorientation vers un
autre projet si vous êtes sur listes
d'attentes c'est peut-être parce que le
nombre de candidatures reçues est
supérieur au nombre de places sur les
formations car je vous le rappelle il
n'y a que douze places pour pouvoir
entrer sur une formation cs tracteurs et
machines agricoles ou titre
professionnel si vous êtes en
réorientation sur un autre projet c'est
parce que les prérequis n'était pas là
ou peut-être que vos attentes ne
correspond pas au contenu de la
formation et enfin si vous avez une
réponse favorable et bien commencer vos
recherches d'entreprises d'entreprise
pour un lieu d'apprentissage un lieu de
stage emportez avec vous sur le terrain
votre cv votre lettre de motivation la
plaquette et le planning de la formation
présentée tous ces documents à
l'entreprise et puis si vous avez besoin
d' aide parce que les recherches sont
difficiles nous sommes là pour vous
conseiller et vous orienter
je vous le rappelle nous faisons partie
donc défait à formation effet la
formation à un réseau d'entreprises des
entreprises qui nous font appels parfois
pour une mise en relation avec des
candidats surtout n'hésitez pas à re
venus en famille et enfin si vous avez
trouvé cette entreprise qui vous
accompagne sur ce projet est bien de
chez nous et coordonnée et nous
prendront le relais pour tout ce qui est
administratif contractualisation je vous
le rappelle pour entrer en formation il
faudra absolument trouver cette
entreprise parce qu'elle ne sera
réalisable que si l'entreprise fait
partie du parcours de formation donc
maintenant
à vous de jouer
https://www.youtube.com/watch?v=5WHTf9lm3Uo

*****
bon bah on venait pour notre orientation
de troisième et on aimerait
bien avoir les informations parce que
vous faites par contre vous allez voir
que qu'une facette du métier notamment
puisqu'ils conservent
il faut savoir que comme il avait
terminé
tours avait toujours
de ce bois là - mais par contre pas si
j'ai quelque chose à vous proposer
pourquoi vous seriez encore d'une
concession
vous allez avoir toute la culture de
l'entreprise et va directement ne quitte
pas ses métiers jeter un petit coup
d'oeil vous allez voir ce qui se passe
avant on valorise l'entreprise à une
vidéo en fait qui explique que tous les
métiers qu'on peut retrouver dans une
entreprise vous propose de la regarder
tout d'abord après des études en école
d'ingénieur vous pouvez être amené à
travailler en bureau d'études ce métier
consiste à créer des machines ou des
systèmes chez les constructeurs de
matériels agricoles
si vous aimez les dernières technologies
vous serez en adéquation avec ce métier
l'ingénieur se rend aussi sur la chaîne
de montage pour échanger avec le moteur
qui lui est en charge d'assembler les
machines
*****
le métier de commercial consiste à
promouvoir et réaliser la vente des
machines suivant les besoins du type de
ses clients si vous avez de l'énergie à
revendre ça peut vous plaire après il
existe un autre métier au coeur de
l'évolution des matériels c'est celui de
formateurs les chargés de former les
techniciens du réseau sur l'évolution
technologique des produits dans ce
métier peut être plus que dans les
autres d'avoir des compétences au nombre
de copies qui ont peur
le magazine réalise les commandes de
pièces dont les techniciens ont besoin
et il vend toutes les fournitures en
direct aux clients au magasin c'est un
maillon important en contact avec les
utilisateurs de matériels agricoles
le technicien de son côté est en charge
de réaliser les diagnostics de réparer
les machines et de faire la préparation
des matériels vendus par les commerciaux
le démonstrateur présente les nouvelles
machines et réalise les journées de
démonstration au chant avec les clients
transmettre sa passion et informés sont
les piliers de son action
https://www.youtube.com/watch?v=5y6QkNuPg74

*****
ces gros challenge et avoir associé
surcoût détecter les opportunités
c'est bien il faut il faut être à
l'affût pour assurer un travail de
beille assez important c'était aussi le
travail de business france à l'étranger
ce qui vous occupe une grande partie du
temps c'est la veille
1 la veille marché anticiper les
évolutions des marchés internationaux
c'est très important et orienter les
cibles pays a priviligié dans le cadre
de nos missions internationales pour
pour nos adhérents mais aussi la
relation avec les partenaires 1 je
citais business france tout à l'heure où
avec lequel on travaille beaucoup les
services économiques des ambassades la
dta rock est une association également
d'entreprises qui regroupe les
constructeurs de matériels de procès
sont donc c'est intéressant de partir a
vécu en mission parce que là quand on va
en afrique ou dans d'autres zones
on est en mesure de proposer une offre
intégrée un qui va de la fourche à la
fourchette
via notre bien-être syndicats eczéma on
est régulièrement sollicitée justement
pour des missions accompagnent et eczéma
business france / dpi sur les pays
avaient à l'étranger donc on y va on y
va pas sur les stratégies internes
on accompagne au ski nos entreprises sur
des marchés en développement mais à fort
en fort potentiel en organisant souvent
avec business france et d'émissions
terrain très courte et clé en main qui
vont leur permettre de rencontrer les
principaux acteurs dans le pays
importateur constructeurs les leaders
d'opinion et visiter les exploitations
agricoles représentatifs du pays
là sur 7 sur cet épisode américains
s'étaient présentés l'occasion de partir
à faire une mission c'était une semaine
sur la partie américaine sur les états
unis
donc là l'idée s'était accompagnée donc
d'une personne de l'eczéma plus
différents interlocuteurs voilà locaux
de business france donc on peut
rencontrer des gens n'avaient rencontré
des juristes on avait rencontré des des
entreprises françaises qui est établi
sur les états unis on avait discuté avec
par son hochet pennac particulier on
avait rencontré effectivement des
avocats des banquiers des gens là qui
des agences de communication également
visité des salons avec mise en relation
avec des dealers des concessionnaires
distributeurs voire des constructeurs
voilà pour le constructeur par un
concurrent mais pour échanger connaître
apprendre c'est à dire que pour moi
c'est un vecteur sur ce sujet là
qu'était on va dire première ouverture
du pays on brise la glace on rentre ça
donne déjà quelques contacts pour
attaquer on va dire avoir des angles dac
roche pour attaquer à nouveau marcher sa
fin je trouve ça avait fait un bond
débroussaillage en ce qui me concerne
sur ce sur ce marché des tic et les
opportunités regard des rencontres et
l'écosystème présenter l'offre française
également ou bien connaître son marché
il faut que les normes principal au
niveau réglementaire
une fois on fera une faute et soient
préparés à conquête look et différentes
bannières qui vont se présenter sur les
suivis par un temps on va dire
stratégique un qui a découlé sur une
décision de commencer à faire des démos
en tant qu' on va dire apprenant
localement c'est à dire qu'on avait pris
une machine qui répandait le plus au
marché américain
rapidement on l'a américanisé j'entends
par là au niveau des unités passer à un
système impérial en galons en poussant
pied changer aussi les contrôleurs
typiquement passé avec du trimble voilà
qui avait une image locales et mettre en
avant nos arguments inquiétait en
l'occurrence toute la partie rampe
stabilité de rampes et connaissances on
va dire une forme de ce qu'on avait
appris au cours des dernières visites
aux états unis c'est que lille europe
pour le coup avait une forte image au
niveau amérique du nord en termes de
précision d'application voilà qu'on
pouvait mettre en avant donc on a fait à
l'issue de ce nom que les premiers tours
les premiers déplacements est en février
2014 en septembre 2014 ont organisé des
démonstrations sur trois états le kansas
et l'arkansas le missouri
on a fait effectivement 5,5 des mots
localisés on va dire stratégiquement sur
ces états où on a invité les
journalistes les concessionnaires locaux
et les clients à l'issue d'une des
journées on a rencontré un
concessionnaire qui était établie sur
plusieurs étapes donc on a commencé avec
une démarche un petit peu de de tuning
on va dire aux marchés américaine de
machines on savait très bien qu'elle
n'était pas encore 100% américanisé donc
on a établi on va dire une forme de
contrats de parts de partenariat parlant
avec lui ou l'idée était de valade une
médecin mm cette machine à disposition à
ses clients pour qu'ils attestent nous
disent ce qu'ils allaient bien ce qui
allait moins bien ce qu'il fallait
adapter ce qu'il fallait modifier ce qui
nous a permis à l'issue de 18 mois
d'avoir deux premiers protos en est
suivi par une année de test de cette
machine là là qu'ils apportaient des
arguments quand même de différenciation
par rapport aux locales mais surtout
équivalente un produit américain nous
manquer à l'époque deux points c'était
vraiment une distribution quand même
établi une image vraiment qu'on n'avait
pas forcément et surtout une base on va
dire local pour les assemblages de
machines
et potentiellement avoir des équipes
qu'on va dire locales et s'en est suivi
quelques mois après par le rachat du
groupe exel de la société works camp qui
commercialisait les appareils à patxi
qui était une marque voilà qui était
qu'il y avait un réseau de distribution
en manière classique mais aussi
spécialisés qu'ils avaient créée de
toutes pièces
depuis l'établissement de cette société
en dix ans 1997
s'en est suivi par deux années de
partenariat des changes on va dire assez
assez assez intense avec eux pour ben je
dirais mais les former sur cette machine
l'a adapté encore vraiment finaliser
l'adaptation de nos machines formé de
réseau à la bande de ces machines
le nom du produit c'est le bruit la
société on va dire qui la
commercialisent et iwork donc avec une
reconnaissance comme au niveau national
sur les états unis et également sur le
canada ce qui permet haïti works donc la
société on va dire maire d'avoir le
produit a pâti mécanique et le produit
hydrostatique qu'est le moigne
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=xjxmirhzbz4

*****
je dirais que meilleur moment c'était
peut-être au début de ma carrière parce
que après on choisit ce challenge mais
le premier c'était chez massey ferguson
et c'était pour aller développer le
service après vente dans les pays de
l'est et en 94
c'était un peu quand même un moment
historique où 3 4 enfin après la chute
du du mur on
on avait même vendu des tracteurs et
puis arriver les premiers problèmes à
gérer en france un tracteur faisait
faisait enfin fait 800 peut-être
l'époque de 800 800 heures par an là bas
dans les pays de l'est un tracteur
faisait jusqu'à 2000 heures par en quoi
c'était deux chauffeur de tracteur pour
un tracteur c'était donc 20 heures
d'utilisation par jour
c'était beaucoup de charrue et surtout
les exploiter les tracteurs et surtout
les puissances au maximum donc avec des
idées et des travaux comme comme la
charrue qui qui est extrêmement
demandeuses de puissance quoi et donc on
s'est retrouvés effectivement dans une
utilisation de tracteurs complètement
différente de ce qu avait l'habitude
donc moi 6,9 sur l'europe de l'ouest à
l'époque et donc qui a entraîné qui a
entraîné des cases prématuré et c'était
quand même une expérience assez étonnant
dans le sens où par exemple les champs
que la bourrée pouvait faire deux à
trois kilomètres de long c'est à dire
une demi heure trois quarts d'heure une
heure pour y aller quoi et donc au fait
certains trouvé ça tellement lent qu'ils
allaient installer une télé dans le
tracteur de la cabine parce que quand
vous nous direz vous la bourre et
pendant trois quarts d'heure sans
toucher aux autres acteurs certains
chauffeurs dans les pays de l'est mais
sa très longue donc voilà donc moi j'ai
effectivement vu des télévisions dans
les trains dans les cabinets facteurs
dernièrement le plus gros à elle est
pour moi est toujours je fais quelques
et calibration moteur je suis arrivé ici
à saran et aujourd'hui quand je vois une
machine travailler quelque part ou aussi
sur un salon est exposée voilà je viens
petit comme un enfant qui est contente
de voir cette machine parce qu'il ya une
partie de moi dans cette machine peaches
je dois vous avouer j'ai pas vraiment de
meilleur moment réellement mais c'est un
tout qui se caractérise aujourd'hui
surtout par le sentiment de se sentir
utile et d'apporter à un service
pertinent à nos entreprises adhérentes
la reconnaissance des entreprises que
j'accompagne est une source de
satisfaction permanente en fête est
aussi un défi permanent c'est le projet
un projet combats étaient contents qui
m'a été confiée pour le développement de
notre moteur sur les états unis donc un
marché où berthou n'était pas du tout
présent donc là il a fallu vraiment
commencer par le b à ba donc rencontre
avec des utilisateurs des bosses et un
petit peu le marché le comprendre donc
ça a été vraiment extrêmement
enrichissant qu'est ce qui est très
intéressant c'est le fait d'être en
contact avec le monde entier et j'ai
travaillé sur des projets qui a prévu
des équipes différentes
donc j'ai pu travailler aussi bien avec
les ingénieurs le la recherche et
développement que les fonctions supports
les fonctions commerciales marketing
communication dans différentes régions
donc j'ai pu voir différentes manières
de travailler tu as des grandes cultures
et comment ça impacte le travail de tous
les jours
un des aspects qui m'a le plus plu dans
ma carrière chez kuhn c'était quand
j'étais responsable export pour la gamme
élevage une des usines de l'ouest de la
france bloquée
lorsque je m'étais déplacé dans des
fermes d'élevage en à l'étranger on
avait pu voir des fermes qui était tout
petit
avec quelques quelques dizaines de
vaches à peine sa tête passait par la
trentaine notamment dans des pays comme
la suisse ou dame l'autriche de
l'agriculture de montagne à des
exploitations gigantesque que j'ai pu
voir en russie avec la des milliers des
milliers de têtes de bétail ou même en
iran j'ai eu l'occasion de me rendre
il y avait des fermes à dix mille dix
mille vaches laitières c'est phénoménal
donc de voir cette diversité qui peuvent
exister dans l'agriculture du monde
j'ai trouvé ça passionnant donc c'est
pas un moment précis mais c'est plutôt à
une découverte que j'ai pu effectuer en
me rendant dans des dans des pays très
divers chez des gens qui en fait font la
même chose c'est-à-dire produire du lait
donc ça j'ai trouvé ça passionnant de
voir cette diversité est ce qui inclut
ions que j'en tire c'est que les des
agricultures sont différentes les
agriculteurs sont différents ce qui veut
dire que les équipements les agro
équipements doivent être différent d'un
pays à l'autre et donc ça oblige les
groupes comme qu'une permanence adapter
leur offre non seulement les évolutions
des marchés
mais ces différents types de
l'agriculture qui sont rentables pour
les deux systèmes
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=oztWcpqaUKw

*****
actuellement et dans les années à venir
nos clients vont chercher du matériel
d'occasion sur internet
il faut donc être présent sur le web
pour leur proposer des matériels
d'occasion adaptés à leurs besoins
ces matériels devront être préparés dans
nos ateliers pour leur garantir un bon
fonctionnement
*****
afin de faire évoluer mes offres de
services j'ai choisi des outils de
gestion connectés et proactif et me
permettent de publier mais annonce
directement sur des places de marché ou
aussi directement sur mon site internet
mes clients ou mes prospects sont
directement alerté de la disponibilité
d'un matériel pour la vente ou la
location de ce matériel jeunes support
en rupture avec les modes de
commercialisation historique
je suis simplement dans l'air du temps
il me paraît normal que les artisans du
monde agricole et du matériel agricole
suivent l'évolution des demandes de
leurs clients
ceci nous permettra d'être en adéquation
avec leurs demandes et le matériel qu'on
devra leur proposer
*****
c'est clair l'agriculteur demain n'aura
rien à voir avec l'agriculture
d'aujourd'hui alors si vous avez envie
de tout comprendre sur le confort mine
de décrypter le futur d'anticiper
n'hésitez pas à nous retrouver au forum
agro équipements les 17 et 18 mai
prochain à dunkerque
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Phpv9AUtLG0

m
*****
je me suis installé en janvier 2016 sur
l'exploitation familiale de mon père
l'exploitation a est composé donc 215
hectares de blé 45 ha de colza 40
hectares de betteraves et le reste en
escourgeons anges de printemps et maïs
j'ai travaillé neuf ans au sein d'un
grand constructeurs français automobiles
basé à paris au moment du baccalauréat
je ne souhaitais pas m'installer
directement en agricole je voulais voir
autre chose voyager faire d'autres
études donc j'ai fait une école de
commerce bac +5 à l'étranger j'ai fait
cette expérience au sein de ce
constructeur pour accumuler de
l'expérience dans d'autres domaines la
communication le marketing le produit et
après neuf ans j'ai décidé de reprendre
l'exploitation de mon père
j'ai décidé de m'installer sur
l'exploitation familiale pour diverses
raisons
déjà par par une grande fierté de
continuer là l'expérience et de la
tradition de l'exploitation qui dure
depuis deux cent trente ans c'est aussi
un métier très diversifiée où finalement
on effectue toutes les tâches alors
qu'en entreprise on a tendance à avoir
des tâches bien définies et le
le métier d'agriculteur permet d'avoir
de nombreuses casquettes le métier
d'agriculteur un métier motivant puisque
c'est un cycle long d'un an donc
finalement dans une carrière
professionnelle on aura uniquement 40
fois là une chance de faire mieux que
l'année d'avant
c'est un métier diversifié dans le sens
où on est à la fois comptable
gestionnaire mécanicien producteurs de
céréales acheteurs vendeurs de
nombreuses casquettes qui permettent à
ce métier d'être très riche et donc
d'apporter beaucoup sur le plan
personnel également mon projet de
diversification à l'avenir est déjà de
mieux connaître l'exploitation donc déjà
de bien réfléchir la structuration
demande entreprises pour ensuite réduire
les frais et comme analysé mon matériel
avec un agriculteur voisin et ainsi être
plus efficace et automatisée également
les tâches répétitives puisque on le
sait très bien il ya des tâches
répétitives qui sont un peu ennuyante
dans le métier d'agriculteur et donc mon
objectif c'est vraiment de d'améliorer
cet aspect là le conseil que je pourrais
donner un agriculteur qu'ils soient
jeunes ou comme moi un peu un peu plus
d'yeux pour s'installer c'est déjà
d'avoir la tête sur les épaules 2
d'avoir la niaque d'avoir envie c'est
déjà la base une fois qu'on a cette
passion on y arrive de toute façon
*****
j'aime bien la citation de d'antoine de
saint-exupéry qui dit on n'hérite pas la
terre de nos ancêtres ont l'empreinte à
nos enfants et je pense que le métier
d'agriculteur c'est exactement ça on
travaille pour l'avenir pour le bien de
la population et pour le bien-être
global de la société
https://www.youtube.com/watch?v=dx4z0aw0nbs

le cfa agricole natura police de
châteauroux propose un bac pro
aménagement paysager c'est une formation
par apprentissage de trois ans de la
seconde à la terminale
pendant ces trois années de diplômes
sont préparés le bepa et le bac pro les
structures d'accueil pour
l'apprentissage peuvent être des
entreprises privées du paysage ou des
collectivités type mairie la formation
comprend des modules professionnels tels
que la reconnaissance des végétaux les
techniques d'entretien et de création la
gestion de chantier l'économie
d'entreprise l'agroéquipement
l'agronomie et la biologie dans les
temps forts de la formation
il y a trois semaines de stage à
l'étranger effectuées dans une
entreprise du paysage dans un pays
l'union européenne puisqu'il s'agit d'un
bac pro sam section à mobilité
européenne mais également le cas c'est
ce numéro un micro engins les poursuites
d'études après le bac pro sont une année
de spécialisation en élagage ou en
arrosage automatique ou en entretien des
sols sportifs ou bien alors en
maçonnerie paysagère
mais on peut également enchaîné sur un
bts aménagements paysagers ou un bts
technico-commercial jardin et végétaux
d'ornement
on peut également après le bts effectuer
une école d'ingénieurs par apprentissage
n'hésitez pas à nous contacter si vous
avez besoin d'informations
complémentaires
https://www.youtube.com/watch?v=pDlL6_SPlZE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=8krchp3rJSs

ce qui me plaît
dans ce métier là c'est surtout la
conduite des engins agricoles
après il ya les ordinateurs le contact
un peu avec les gens les bêtes mais au
départ c'est surtout la conduite des
engins
le matin quand j'arrive donc l'un des 6
2 et rangée dans la gamme donc je fais
les niveaux d'huile hydraulique et huile
moteur le niveau d'eau et quand tout est
ok binger démarre dans l'exploitation
temmar la trouver
alors
quoi
donc la tournée commence à 6h30 6h30 7h
moins de charges jusqu'à 9h30 10h donc
vous faites très ferme
donc sur une tournée de 48 m
la machine est constitué d'un d'une
fraise nature et après les voitures il
ya le bol mélangeur dont une vise
verticale et ça sert à mélanger
tous les ingrédients qu'on m'a mis
dedans et puis à découper ci a besoin si
on met du foin ou de la paille et
ensuite
une fois plein
la ration et bien mélanger mais
essentiellement c'est des vaches
laitières donc font soigner avec
du maïs l'ingrédient de base a ensuite
après il ya les allemands du foin et de
la paille
tout est mélangé et puis
découpez 6
besoin
la paille ou joints cd couper un peu et
puis après c'est mélanger mais distribué
hommage
désormais on va effectuer des mesures
d'orbité
voilà on projet émis 70 % comme
à mes yeux
on fait ça marche obama à demain bonne
journée
bale maintenant on n'a pas trop le temps
de
j'ai arrêté parce que faut que les
élèves accompagnés le plus rapidement
possible pour qu'elle puisse aller d'un
an au chant ensuite dans la matinée
donc cet ordinateur la cera restauration
des adhérents quoi donc on commence par
les aliments le foin et on finit par le
maïs on met le nombre de bêtes et ça
calcule automatiquement toute la
quantité qu'il faut pour chaque ferme
quand j'arrive dans la ferme
les rations sont indiquées sur des
ordonne donc
tentant par exemple une ration classique
aliments foin et maïs donc tendent
alimentant de 30 kg de foin 30 kg de
maïs par le nombre de bêtes de
l'exploitation
ce qui fait un total brut et ensuite
on charge plus d'ingrédients les uns
après les autres et ensuite on mélange
et en distribuer sur la table
d'alimentation tout est enregistré sur
l'ordinateur de la machine donc on par
exemple au bout d'un moment on peut
savoir maintient le maïs on a donné dans
une ferme
on leur en ai embauché trois quarts du
temps sur la d6 deux automotrices tous
les matins de 6h et demi jusqu'à 11
heures
il ya beaucoup davantage en fait à une
ration hyper bien mélanger moi je le
matin je m'étais 1h 1h30 m'occuper de
l'alimentation de mes vaches maintenant
je crois si six ou sept minutes
pendant ce temps là moi je m'occupe de
mes vaches et de mes petits bouts cas on
est parti pour un après midi de robert
tout jeune j'étais suffisent à god eater
donc quand j'étais gamin j'étais content
d'être les engins agricoles les recteurs
pour ça ensuite j'ai fait un bep
agroéquipement ensuite j'ai fait un bac
pro en alternance sur deux ans pareil
j'ai été à la cuma pour de bretagne donc
c'était qu'un jour quinze jours j'ai
fait des petits boulots entre temps j'ai
fait de l'intérêt dans l'agroalimentaire
pour voir autre chose que l'agriculture
et puis bombe
vu que ça me plaisait pas forcément donc
j'ai préféré revenir dans l'agriculture
et puis l'occasion s'est présentée en
2004 la faction de la chine à la
liégeoise pour la d6 automotrices
ben là je refais le plein j'aurai
l'occasion demain matin et puis c'est
bon bon
aujourd'hui l'avenir bain mais passons
gunther donc
ici quatre cinq ans ils seront la
retraite ou peut-être éventuellement
reprendre
promotion dépend peut-être en complément
de la d2
avoir étudié au voir ce qu'on peut en
tous les cas je reste dans le monde
agricole pour les années à venir
hélas
alors
ben bella
https://www.youtube.com/watch?v=VCRJ507yu4I

bonjour je m'appelle jérôme durand je
suis professeur d'agroéquipement laissé
à l'école privée de magnanville je vais
vous présenter le bac professionnel agro
équipements proposés a suivi depuis la
rentrée 2010 9 ma présentation
s'articulera sur six points donc d'avoir
je vous présenterai la formation ensuite
le contenu de cette formation ainsi que
ces stages je vous montrerai des séances
de cours pratiques en agroéquipement
effectué lors de cette année par les
élèves
je vous montrerai comment on évalue
étudiants de bac professionnel
agroéquipement ensuite je vous
présenterai les débouchés aux
équipements et dans un dernier temps je
vous présenterai les atouts de notre
lycée pour enseigner cette formation à
travers cette formation nous avons
l'objectif d'accueillir des élèves
attirés par les métiers de
l'agroéquipement cette formation était
elle est ouverte à des élèves
après la troisième où après une
orientation suite à une seconde générale
l'élève est alors admis en seconde pro
agroéquipement il effectuera ensuite si
tout va bien une première et une
terminale professionnelle en
agroéquipement donc en trois ans l'élève
aura pourra obtenir deux diplômes un
débat dont quatre brevets d'études
professionnelles agricoles et un bac
professionnel
le départ en fait s'obtient à la fin de
la première professionnelle
après deux ans d'enseignement et
d'évaluation sous la forme de nouveaux
continue certificatif l'élève admis en
bacs cruise dans notre lycée recevoir un
enseignement général commun à tous nos
bacs professionnels du français
histoire-géo des langues vivantes et des
enseignements professionnels spécifiques
de l'agroéquipement de l'économie de
l'économie ainsi que des
approfondissements en gestion
cette formation de trois ans a également
des temps forts avec tout d'abord une
semaine de chantier école pendant
laquelle les élèves font des séances de
travaux pratiques
puis également
des voyages pédagogiques en novembre
2019
les seconds gros sont notamment partis
en normandie pour visiter des
expressions d exploitation diversifiée
avec notamment un producteur de cidre un
producteur de laine de chèvre et ils ont
pu voir des outils différents de ceux
employés en grandes cultures
durant cette formation également 20
semaines son concept seront consacrés à
des stages individuels répartis en
plusieurs périodes et dans la mesure du
possible dans des entreprises
différentes allant de l'exploitation
agricole jusqu'à la concession et à la
motoculture
donc voici une première vidéo réalisée
par les élèves les élèves reprennent un
tour et prépare à licques semences pour
ensuite se met semaine par celle du vice
sur les deux images à droite nous avons
deux commerciaux des établissements
gauthier depuis celles qui sont venus
présenter des outils agricoles de
dernière génération donc en eau les amis
les établissements vote il présente un
se voir adapté pour l'agriculture
biologique ainsi que l'agriculture
conventionnelle et en bas un autre
moteur a été présenté avec la
description de son fonctionnement de son
utilisation et des mesures de sécurité
qui l'accompagnent ici vous voulez voir
à une autre séance de travaux pratiques
en atelier ou mon collègue en enseigne
aux élèves la soudure en toute sécurité
avec bien sûr le port d un pays et
toutes les gestes sécurité article
*****
l'élève des pauvres en dessous des levée
de fonds
*****
et sur cette dernière vidéo
les élèves sont en sortie sur une
exploitation et notamment sur un
chantier de récolte de maïs
les élèves ont pu constater
l'organisation des agriculteurs pendant
leur travail ils regardent le
fonctionnement de la machine d'une
batteuse et où sont positionnés les
remorques donc le bac pro est évalué à 1
avec deux types d'épreuves
nous avons tout d'abord les contrôles
continus en cours de formation qui
compte pour 50 % de la note finale
donc les élèves passeront des ccf écrit
et pratiques notamment en agroéquipement
ils devront mettre en oeuvre un outils
agricoles savoir l'utiliser et de régler
et la note terme de la note finale aura
50% aussi sur des épreuves ponctuelles
terminal notamment le français et
l'histoire géo en fait toutes les
épreuves du bac + une épreuve écrite
d'agroéquipement de 2h30 est ainsi qu un
oral de rapports de stage
plusieurs débouchés sont possibles pour
les bacheliers aujourd'hui de plus en
plus d'élèves issus du bac pro intègre
des bts a notamment celui qui est en
agronomie et productions végétales à
celui mais également un bts gestion des
équipements ou d'autres bts dans
d'autres établissements les élèves
peuvent également faire un cs donc un
certificat de spécialisation
ils peuvent également passer des
concours puisque le bac professionnel
est un diplôme de niveau iv
il leur ouvre les portes
notamment aux concours de la fonction
publique ou enfin le bachelier peut
entrer dans la vie active et peut
devenir conducteur d'engins agricoles
mécanicien à l'école gestionnaire de
stock agents de service après-vente
démonstrateur de matériel agricole ou
travailler dans les productions
végétales fois comme agriculteur movie à
l'école enfin la carrière d'un titulaire
du bac professionnel agroéquipement peut
évoluer en chef d'atelier ans
responsable de service après-vente en
entrepreneur à l'école ou alors il peut
carrément se diriger vers d'autres
secteurs que sont l'automobile et des
travaux publics
mais maintenant revenons à notre lycée
nous avons différents atouts pour cette
formation scénique cette formation nous
avons une équipe pluridisciplinaire qui
30 mai à savoir concret de nombreux
professeurs et professeures de notre
équipe enseignante ont en effet une
expérience de terrain avant de devenir
enseignant et transmettre cette
expérience aux élèves
nous pratiquons de nombreuses séances de
travaux pratiques qui ont lieu dans des
exploitations partenaires du lycée ou
avec des concessionnaires partenaires
qui sont au newlands classe john deere
valtra massey ferguson fendt ses marques
font partie des outils les plus le plus
employé dans le monde agricole
nous avons également mis l'accent sur
l'apprentissage de la conduite en
investissant dans un simulateur de
conduite
les élèves peuvent ainsi apprendre seul
à conduire en sécurité des engins
agricoles et pour compléter cet
apprentissage de la conduite
ils ont l'accès à de nouvelles
technologies que sont les drones et les
gps disponible dans notre police et
enfin depuis le mois de septembre nous
avons un nouvel atelier d'apprentissage
où on peut voir qu'il ya des postes de
soudure individuel il y en a cinq au
total
une remise avec tout l'outillage et les
pièces nécessaires ainsi qu'à un endroit
de stockage pour le matériel agricole du
lycée
je vous remercie de votre attention si
vous avez des questions vous pouvez nous
contacter ici sur le mail indiquée au
bas de cette diapositive ou en appelant
au lycée pour avoir de plus amples
renseignements le site du lycée agricole
est disponible à cette adresse
et enfin vous pouvez nous retrouver sur
facebook instagram et twitter
https://www.youtube.com/watch?v=OVrrk4CFiP8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=LO8TylltAVk

sable d'une entreprise de travaux
agricoles emploie 40 salariés mais
n'hésite pas à embaucher régulièrement
cdd ou cdi à 1500 euros net par mois en
plus des 40 salariés
évidemment vous recherchez des jeunes
compétents oui d'abord ont souvent les
formes c'est des jeunes qu'on a fermé et
concerne l'agriculture recrute le
premier secteur la vigne et les arbres
fruitiers mais aussi l'élevage l'est au
port en troisième position le maraîchage
puis les grandes cultures comme celle
des céréales
au total l'an passé il y a eu plus de
17000 800 postes à pourvoir dans le
milieu agricole en dehors des emplois
saisonniers
une aubaine pour ces élèves de terminale
en bac pro agroéquipement il suit une
formation en trois ans en alternance une
semaine dans une entreprise une semaine
à l'école pour apprendre à conduire ces
engins de plus en plus sophistiqués
c'est un plaisir de conduire des gens
comme ça si gros est aussi technologique
l'emploi qui est actionné les
distributeurs hydraulique avancé régler
la vitesse d'accélération mais il faut
aussi savoir réparer le matériel à
traduire
refaisant un petit peu plus près dans du
ruban tu fais attention mais la majorité
d'entre eux n'est pas fils ou fille
d'agriculteurs mais tous ont déjà un
pied dans les champs je connais pas mal
d'entreprises j'ai pu c'est du bouche à
oreille moment là dans le morbihan il ya
pas mal d'entreprises qui me connaissent
mieux et déjà des pistes
j'ai pas mal de pistes cette école a
plus que doublé ses effectifs en dix ans
les perspectives d'embauché réjouissent
le directeur après trois ans passés dans
notre centre de formation après avoir
passé le bac pro agroéquipement 100 %
des jeunes trouver un emploi et presque
90% c'est dit donc ça montre bien que
les entreprises voulaient qu m'avoir et
les grosses exploitations agricoles ont
un besoin de main d'oeuvre
https://www.youtube.com/watch?v=K7fZXZSFloA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=o253hqQqH7Y
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=hzrpZbdqJ_s

*****
*****
les agro équipements sont ouverts autant
aux hommes qu'aux femmes elles sont
nombreuses
souvent dans les bacs et marketing
communication vente rh mise en place du
rsa mais un peu moins bas dans les
métiers de maintenance de conduite
d'engins mais c'est peut-être l'image
des agroéquipements qu'il faut faire
évoluer un secteur tourné vers
l'innovation aussi l'exportation qui
offre aussi des perspectives d'avenir à
la fois aux femmes mais aussi aux hommes
*****
qu une australienne
staff line est une future de nos
week-ends du fil
asline aux manceaux de secrétariat et
gilbert habib sy comme moribond oui mais
non mr et nibali
elle autorise à ulrichen
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=cvjnQugHoHU

*****
i mean
the the challenge we face is the same as
as any other producer
we have a shrinking customer base right
so we have fewer and fewer farmers
every year that are cultivating these
huge
acreages so so there's a there's a
challenge to get
the size of the equipment that the
farmer might want or need
to be able to cultivate those hectares
so it's always a
shrinking customer base you know more
competitors in the market
you go to a field day today and you know
there might be
you know 10 or 12 competitors
whereas five years ago there was maybe
five more competitors
shrinking customer base i mean when in
the sales process i mean
you you have to make sure your salesmen
are well educated on on the product
because
that's a huge challenge today we need to
look to the competition
so we need to to do the movement we need
to see how we will position
some machines we need to understand uh
what competitors are doing and what is
the behavior and the
results that the customer are expecting
when we do that we can see the
opportunities when we do that we can see
and how we can create something
different
uh to deliver to this
um very very theoretically so brand
identity includes things like logos
typography um the colors you use so
red we use a lot of red in our case um
any packaging um that we may use so for
the parts
and and the messages that we put out
there whether it be by
um paper advert through paper
advertising whether it's
um through social media um and and all
this sort of complements the
existing reputation of the brand that we
would have in
in the industry the most important part
of cuny is the know-how
yes if you follow me and the know-how is
something that you transmit
so for 200 years cune has developed
manufacturing machines developed patents
has done rnd and has created
queen is a creator we cannot be a
manufacturer
only because if you only manufacture you
can do anything
from anyone without passion we just
copy and you create you do create a
manufacturer but tune has been creating
machines and from the start
i think that it's in it is in the in a
 dna
that the staff the employees
or the dna i like i'd like to see i
don't have a figure but
i like to see what's the average numbers
of years
that employee stays in the company so
that
that know-how is passed on to the next
generation
and that is this is unvaluable
you
https://www.youtube.com/watch?v=hHqDMi1lIlU

*****
on the air with Brian um you know lying
um we be trying to take it back to where
you going um and we be flowing um and
you be no ends none keep me in your body
baby give me change and everybody know
I'm coming to get your hand against
enemy people party
https://www.youtube.com/watch?v=4y_eVUFk2B4

*****
on the air with Brian um you know lying
um we be trying to take it back to where
you going um and we be flowing home and
you can party to shake it live check
that dumper come tonight we ain't taking
no jive static robotics ROM attic
everybody knows this round the tragic
when it's like money don't be funny
honey check it out because it's not
funny it's money and every time you say
honey I say no wait cuz I don't
*****
https://www.youtube.com/watch?v=eDok02LS0sM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5lr-_joPqcg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=jPQNkVKqgck

*****
bonjour à tous aujourd'hui on a la
nature entre nos mains dans le cas du
concours je filme le métier qui me plaît
on va vous présenter le métier de
conducteur d'engins agricoles pour être
au service de la nature
moi c'est antoine bien mis en bouteille
*****
l'agriculture est en pleine mutation
pour répondre aux défis du 21e siècle
les nouvelles technologies sont de plus
en plus côtoyé par le secteur de l'agro
équipement que ce soit dans tous les
domaines en culture élevage aux cultures
spécialisées
*****
le conducteur a conscience de la
nécessité d'assurer une production
agricole de qualité et l'organiser
optimisent la performance des chantiers
aujourd'hui le conducteur doit être
formé à une agriculture connectés il
doit être autonome en matière de
maintenance d'entretien et de réglages
*****
l'entretien permet la durabilité des
différentes pièces du matériel dans le
temps la concession permet d'avoir un
service facile et rapide pour la
réparation
le changement de pièces et aussi pour
l'entretenir
*****
aujourd'hui les progrès technologiques
en agriculture ne cesse de se développer
nous pouvons équiper les tracteurs de
gps ils permettent de réduire les
intrants grâce à la cartographie de
parcelles à l'aide de drones optimiser
le temps de travail est aussi le confort
du chauffeur
*****
le conducteur d'engin s'intéresse à la
préservation de nos ressources
c'est-à-dire le sol l'eau l'air et la
bio diversité
*****
https://www.youtube.com/watch?v=VVWMhMDZ9VQ

alors
je suis parti avec mon tracteur le 115
il n'y a rien derrière moi tu peux le
voir
en fait c'est pas par plaisir de me
promener aux autres acteurs
c'est que aujourd'hui
matin je vais au lycée agricole de
velours
tiens le lycée qui à cinq minutes de
chez moi
mon tracteur va y passer va passer au
banc de puissance voilà donc c'est une
occasion que j'ai eu comme ça et puis
j'ai demandé si je pouvais puis c'est
oui donc voilà et c'est aujourd'hui
on va faire ça ce matin puis on va bien
voir
alors là on a changé de tracteurs on est
sur un fait de 824 de mario
alors c'est parfait de luan
n'empêche qu'il n'a pas l'air vieux
donc on va bien voir peu après enfin je
repartirai le 115 a eu d'excellents
résultats je te laisse prévoir tout à
l'heure mais il est il est supérieur
voilà je te préviens ça tout à l'heure
là je vais regarder comment ça se passe
avec le 800
bon ça y est je suis de retour à la
maison le tracteur est passé au banc
alors on peut regarder donc c'est la
chambre d'agriculture qui fait ça
et donc ça c'est des résultats de mon
tracteur et on peut s'apercevoir alors
on va passer vite mais ici écrit 7 % de
puissance supplémentaire et 18% de
réserve de couple en plus
en fait mon tracteur fait 123 choix sur
votre là est donc là on a les courbes
alors en pointillés c'est la référence
que le constructeur donne est en crise
et c'est mon tracteur à moi donc je suis
supérieur à chaque fois donc c'est très
bien alors c'est bien beau d'être
supérieur mais ce qui est important
surtout c'est que les courbes soit bien
parallèle les unes aux autres donc là
c'est absolument
absolument bien
à la fin mais on a
le rapport écrit de du contrôleur + 7 %
de puissance plus en cinq lieux de
consommation alors consommation là je
sais pas s'il écrit horaires ou
consommation spécifique l'ancien enfant
tout cas il a écrit que c'était parfait
et qu'il fallait rien toucher du tout
juste la pompe à huile
elle l est il manque un peu de pression
donc voilà mais il met le contrôleur m'a
dit que si le tracteur faisait les
travaux sans problème rien du tout bas
on fallait rien touché
donc voilà un tracteur en super bonne
forme
avec un petit peu plus de puissance que
que ce qui devrait faire alors il m'a
dit que c'est mais expliqué que c'était
et c'est est dû surtout au fait que le
tracteur avait travaillé lâché travail
du sol et tout pub à sa salle et
conserve en bonne santé
voilà si c'est un tracteur qui fait que
de la remorque ou que du pull weber et
au bout d'un moment ça va pas quoi donc
voilà tant mieux je suis super content
l'année prochaine le lycée devenu
recommence des essais et je vais voir
avec
avec l'enseignant pour reprendre rendez
vous pour l'année prochaine et j'y ferai
passer j'espère le new holland pour voir
vraiment sa puissance
est donc maintenant je vais attelé le
pull v et puis je vais aller soldé
l'engrais dans les colzas seuls des
langues rails ça veut dire que je fais
le dernier passager après c'est terminé
donc environ 160 170 unités
réparti j'avais peut-être l'expliqué une
fois répartis en 78 unités le premier
coup 82 pour l'autre
ben alors abonnés couche et se lève même
plus et à l'adverbe plein de bec lt en
train de manger de l'air coucher elle a
la flemme de se lever maintenant bum à
kaka qu'est ce que tu fais là
non
un mât bécassine et mignonne
un kaka tu veux dire bonjour à mes
abonnés
dealer quelque chose dit leur couac
allez je te laisse coucher
repose toi
l'autre jour elle était couché au bord
de la route l avez la flemme de se lever
un k k
way
on
ça se remplit
tac
bon je suis arrivé dans le champ de
colza
jeanne déplier ma rampe et où je vais te
faire voir après un truc pour la
modulation de doses
donc là ici dans cette parcelle que
l'acropole
les boutons sont accolés
d'accord
c'est vraiment temps de m l'engrais le
colza est très beau tu vois qu'il
m'arrive même plus que le genou là
ils sont bien fournis bien épais
ils sont là franchement ils
là ils sont très beaux franchement ils
sont vraiment vraiment pas mal
je suis assez content quand on ne sait
pas bien c'est pas bien mais bon c'est
vrai que quand c'est bien
moi ça me comble ça me convient aussi
alors
dans ma cabine donc là j'ai mis la clé
usb qui contient les données de
modulation de cette parcelle là en fait
si tu veux c'est vraiment simplement un
essai je vais moduler à 10 litres près
donc rien normalement la jemaye 210
litres
de 110 litres d'azoté à l'hectare et
donc j'ai demandé au truc qui modulent
seulement sur dix dit donc il va faire
210 il peut descendre à 200 et un peu
monté à 220 voilà donc en fait ben avec
une marche de 10 litres
*****
c'est c'est comme si je me du lait pas
presque mais aujourd'hui l'objectif
c'est pas vraiment module est dans le
champ c'est juste moi apprendre à me
servir de la modulation de doses avec
mon boîtier et avec
mon logiciel qui fait ça avec le
satellite qui passe
et puis
enfin voilà moment servir avant que je
le fasse vraiment dans les plaies dans
les péchés l'intention de le faire plus
un peu plus que ça donc là des litres je
sais que je risque rien même si je fais
une bêtise c'est pas un problème dont je
passe sur ma page gps alors tout à
l'heure ils m'avaient géolocaliser mais
le message est parti dont j'y retourne à
la main le chant c'est la cabane
la cabane pourquoi parce que c'est la
cabane de chasse cayla alors là écrit
importe au mais je vais recommencer
parce que tout à l'heure mais je les
fais tout à l'heure mais il faut cliquer
là dessus là ça m'apporte ma carte je
coche le dos et je le valide une fois
validé la le
une fois validé ça me donne ça
et j'ai ma carte
d'application
cliquez ici
alors en fait là il ya qu' il ya trois
couleurs et puis il ya très peu hop il
ya très peu de variation c'est normal je
les dis je varie sur des litres donc en
jaune le 200 alors ça correspond le long
du bois là bas ce qui n'est pas étonnant
du tout
le 220 tout ça c'est la partie la plus
belle du chant et puis
donc quand rouge en rouge en fait c'est
ce que c'est là où il y en aura le plus
et puis
202 voilà c'est au tour un petit peu
belle au tour puisque ben le long du
bois là le long du bois là il ya
peut-être aussi le fait que tente le
satellite est passé il y avait peut-être
l'ombre du soleil ça peut jouer aussi
donc voilà en attendant je valide ça
*****
je valide comme ça
hop
voilà là j'ai ma carte
il faut gérer activement ça c'est bon
donc ma carte dessinée là aussi les
couleurs sont un peu moins flashy sur la
tablette non on s'en fout un peu et là
en plus d'habitude et écrite et c est
donc tu essaies voilà c'est écrit là
également
et d'essai ça veut dire
task contre l'aide tout un truc comme ça
en anglais ça veut dire qu'en fait
c'est la tâche qui va contrôler mon
débit moi mon débit je peux le mettre à
la main de 110 litres et la tresseuse le
but levez vous juge pas de 210 là en
date contre l'aide ça veut dire que
c'est du coup la tâche qui va contrôler
le débit
allez on va y aller
je règle comme d'habitude 1500 tours ont
l'âge un voyant rouge s'est allumé mais
c'est c'est normal j'ai ma petite sonde
qui déconne mais j'ai vérifié tout à
l'heure le
vos de liquide de refroidissement est
bon donc y'a pas de soucis
ok et toute façon la température monte
pas rien donc
allez hop au
mae
*****
et puis il va de plus pensez que c'est
bon
*****
208 mois les tracés des secrétaires
là on passe à 220
dans ma sacoche tout le temps
donc ça a l'air d'aller
des siens qui m'appellent
je
ok donc ça me fonctionne vraiment bien
alors j'étais à 220 jeunes passés à 200
3 litres
et la tante de carré rouge va reprendre
je vais repasser à 220 je pense
ouais voilà c'est ça le 220v
en fait si je comprends bien c'est quand
j'ai plus que 50% du pull vais dans une
zone c'est ça qui est pris en compte
je vois mal
dawes changé en temps réel quand je
change de zone de couleurs
je repasse à 50% dans le vert dans
aujourd'hui 100 à 200 3 les trois
et puis à zéro parce que c'est fini
moi je suis plutôt content et ça a l'air
de fonctionner
donc la com
effectivement c'est une toute petite
population de rien du tout donc ya que 2
ou 3 de couleur dans le champ et puis et
puis voilà mais quand même c'est ce que
je voulais parce que je voulais voir si
ça fonctionnait bien
ge a l'air d'être le cas
là je reprends alenya
direct également
j'ai marraud qui est en train de
descendre
en classe a sera rouge donc je pense que
je vais démarrer gheit ne s'en va
ouais le sens a dit m on salue humour
des fois c'est jaune des fois c'est
machin je sais pas trop pourquoi
on lâche et d'autres zone rouge donc ces
deux cents à l'italien lors
d'eau bien franchi content
alors pour la pression parce que moi
j'ai pas des buses
variations de débit
je sais que alors moi j'ai des bus
djette de la marque jet
les plus à variations de débit ça elle
s'appelle
r mais moi je sais pas d'effets d'air
et donc les bus à variations de débit
elles peuvent faire genre entre
allez je vais dire n'importe quoi mais
genres entre 180 litres et puis jusqu'à
300 entre 180 et 300 litres elles vont
varier leur débit sans bouger la
pression
sans bouger la pression
mais moi font pas ça alors en fait ce
qui se passe c'est que je regarde la
pression des buses
l'achat de 123 barre 5
donc accéléré comme je suis là
maintenant dans plus ou moins de 1000
tours
c'est bien alors
les bus à moi
elles peuvent fonctionner entre 2,5
barre et 4 bars
quatre par 5 je ne sais plus donc en
fait ben quand la dose augmente la
pression augmente mais il suffit juste
que je ralentisse la vitesse de mon
tracteur pour faire baisser la pression
puis un versement pour la com j'ai une
toute petite modulation de rien du tout
je lève un peu le pied ou jacques servan
fort qu'eux mêmes
même sans même en étant tout accéléré
par est en fait la pression elle bouge
un peu mais peuvent pratiquement pas
là ça va bien je suis content
et hop
traqueur
anne est donc là ça va être plutôt la
zone verte qui va être
prioritaires donc je pense 2 sans 3
litres
le centre huawei ça bouge un peu la
jeune repasser à 220 tu vois c'est la
zone rouge qui qui est supérieur
alors j'avais contacté jean loup pour
lui demander mais parce que lui la
modulation il connaît ça
un pour lui demander comment il faisait
tous ça
donc ça m'a bien rendu service dont je
te remercie jean l'eau
tous les conseils que tu m'as donné
donc voilà
et donc moi je vais finir ma parcelle
et puis je vais te dire à bientôt pour
une prochaine
allez salut
https://www.youtube.com/watch?v=3gEAtFj-W4U

*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=usRWZDRFxPE

*****
au niveau de l'international parce que
moi c'est plus ma partie il ya une
formule c'est la forme veilleux
volontariat international en entreprise
qui est proposé entre autres par
business france en sa porte d'entrée ses
19 30 qui est l' agence de promotion des
exportations françaises et de
l'attractivité des territoires qui est
également intéressante pour un jeune
diplômé c'est un stand un cursus qui est
ouvert aux jeunes entre 18 et 28 ans il
faut être ressortissant français et
européens
ils concernent tous les domaines
professionnels dans 130 pays du monde
en fait les volontaires partent en
mission pour une durée de 6 à 24 mois
sans soit dans une administration une
entreprise française à travers le monde
je t'aime on veut voir au paria
international ans au chili à santiago
sort du bureau business france ne forme
tago du chili il n'y a pas
officiellement niveau requis pour un
jeune souhaitant faire un mieux mais il
faut savoir qu'en moyenne les vieux qui
sont pris dans les entreprises ont
vaincu 5 maintenant en toute franchise à
un jeune qui maîtrise le russe ou le
polonais il connaît le secteur des
agroéquipements ne devrait pas avoir
trop de soucis à trouver un contrat
veilleux chez le constructeur
même avec un bac + 2 donc les
entreprises françaises qui font aussi
appel aux les yeux bénéficient de
conditions avantageuses exonérations de
cotisations sociales etc est
généralement à 99% le veilleux est
pratiquement assuré que son embauche à
l'issue de son contrat
moi j'ai occupé un poste pendant deux
heures de charge de développements
agrotech ou du coup j'étais amené à
accompagner différentes entreprises du
secteur agro sur le marché chilien
j'ai un parcours de formation je ne
lâche pas c'est pas par l'école de
combien les études trouvent non
seulement dans le commerce est
réellement travers de mes stages ou là
je te coucher réellement à la partie un
gros con quand moi je m'étais pluie dont
il n'y a pas là comme tout le monde
qu'il ya j'ai regardé les offres qu'ils
avaient sur six vit web
j'étais en forme étude où que j'aille là
j'avais bien que diplômé j'ai postulé
j'ai tenté ma chance ça a fonctionné
voilà et c'est vraiment en plus un un
savoir-faire français à la formule pays
où elle existe nulle part ailleurs dans
le monde et je crois comprendre que dans
le cas du plan de relance 1 qui a été
lancée là par le gouvernement il ya
quelques jours les veilleux vont
vraiment être mis au devant de la scène
et il va y avoir encore des conditions
je pense financière encore plus
avantageuses pour faire appel à ce
dispositif
je suis arrivé au chili on est une
petite équipe donc très rapidement on
m'a confié donc on m'a dit ballack
charge de la filière agrotech chili
représentait en quelque sorte la grosse
tête française au chili donc il a fallu
grandir d'un seul coup comme des
responsabilités de rencontres et de
l'écosystème pour rencontrer les
institutions chilienne encore eu durant
ce que vas tu refasses j'ai pris en
responsabilité d'un coup dans ma vie
jose beaucoup plus d'eau chaude qui soit
sur le plan trop perso j'essaye nouvelle
je prends des risques
enfin donc pas pu mettre ma vie en
danger mais je prends plus de risques
tout avant
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=6hwM40rJ2QU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=fuIkqpXx4WQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=i_dWVro4Rjs

fatigué tu vois les machines comme ça ça
arrive c'est impressionnant et tu te
demandes
pour mes grands-parents et exploitants
et puis après mon père est costumière
agricole puis ça m'a toujours plu tôt
car son surnom ce moment que j'étais
petit que ses cours
dix hectares jeudi certains directeurs
les marley marl jeudi on est trois
salariés à plein temps maintenant donc 3
en cdi
le matin enfin peu le point avec mes
collègues comme c'est la période de
mousson
tout le monde veut faire en même temps
quasi après c'est faut tenir le planning
correctement pour qu'il y ait des
doublons quoi puis c'est nous qui gérons
notre travail aussi bien si c'est nous
qui avons décidé de réviser telle
machine ou nettoyer telle machine
c'est un cas là qu on a un parc de
machines assez diversifié sa commande
déjà parlé de desseins skuza prendra une
sérieuse assurant avec un pick up à
prendre deux machines de récolte de
fourrage une pression de densité à une
valeur entre acteurs donc on a deux
tracteurs de 190 ch 150 en moyenne que
ce tu peux et puis de quoi apprendre
plus sur tout corriger l'hiver ça fait
quasiment un tiers de la journée la
préparation
j'étais en bep mécanique agricole à
châtillon dans un lycée professionnel
après un bout de deux ans j'ai passé un
bac agroéquipement en alternance
notamment j'ai été en stage en haute
savoie et j'ai été embauchée la bo prend
quelques mois et il est revenu on m'a
proposé une place et la cuma ça va faire
cinq ans en mod70
maintenant faut quand même moins deux
requins mais c'est vrai qu'il y avait
une mauvaise image aussi là dessus
comme quoi tu te ra et jour et nuit
alors tu maintenant si tu as une
quinzaine de jours l'été ou savoir un
petit peu mais c'est à évoluer aussi
comme les machines
dans ce métier ce qui me plaît c'est
tout ce qui est matériel le machinisme
soirée puis la conduite surtout
maintenant et c'est tellement pratique
avec les machines performantes qui
choque c'est tout le temps à peaufiner
les réglages en fait il a performances
de la machine peut varier de très peu
sur un réglage tu peux gagner énormément
débit donc c'est pour ça qu'il faut être
vachement calé sur ce qui est un
ordinateur et puis surtout réglages de
la machine
donc là c'est le boîtier à la presse la
machine était derrière ça c'est le
boîtier du la pompe qui est devant kim
et du conservateur dans le pick up
ça c'est la caméra qui est derrière la
presse dans ses gouaches et du tracteur
maintenant dans les machines les écrans
à l'humidité du grain le rendement à
l'heure à l'hectare les surfaces de la
parcelle
et puis maintenant est une des nouvelles
machines elle se règle man tout seul
tout ce qu'il ya des personnes en ville
qu'ils savent que ça existe
lui
collectivement c'est intéressant si on a
souvent le modèle d'offre et puis parce
qu'il fonctionne mieux c'est toujours à
la pointe de la technologie
tu vaux plein d'adhérents tu vois plein
de sortes ça se travaille et tu discutes
avec eux tu sais ce qui marche bien ce
qui marche pas bien
après c'est plus facile de ta déjà plus
de recul pour si plus tard tata
d'exploitation tu sais quel matériel à
acheter
c'est plus facile
avec
ben bella
https://www.youtube.com/watch?v=KTCT20FSGBI

*****
aujourd'hui c'est vrai qu'on est dans un
monde agricole en pleine mutation et on
voit que tout le monde
un petit peu un recherchent les bonnes
formules pour pouvoir adapter des
charges de mécanisation à leur
exploitation
nous sommes un moyen d'éviter le
surinvestissement dans l'exploitation de
diminuer les charges de mécanisation
c'est vraiment un axe important de
développement sur nos sur nos structures
et ça nous amène déjà une réflexion
parce que il faut que nous entrepreneurs
de travaux agricoles ou way forestier il
faut s'adapter à cette demande et cette
sollicitation
*****
il faut qu'on soit performant aussi bien
sur le plan du machinisme mais aussi sur
le plan des opérateurs d'où une bonne
formation en amont de tous ces
chauffeurs pour pouvoir avoir une
utilisation parfaite est pleine de ces
machines
*****
il faut qu'on soit force de proposition
également parce que dans une partie
clientèle certains attendent des
propositions pour les aider les
accompagner dans leur dans leurs travaux
savoir aussi s'informer et se former sur
de nouvelles techniques qui ne cesse
d'évoluer
donc il faut s'adapter à une technique
lié à l'agronomie une pique nique
sociétal une technique ou à dire
agroéquipement où le matériel qui sort
aujourd'hui ne demande pas uniquement 4
conduire et à tenir un volant mais bien
sûr à pouvoir générer des paramètres
pour avoir une techno gier on va dire
maximum de la machine c'est clair
l'agriculteur demain n'aura rien à voir
avec l'agriculture d'aujourd'hui alors
si vous avez envie de tout comprendre
sur le co farming de décrypter le futur
d'anticiper n'hésitez pas à nous
retrouver au forum agro équipements les
17 et 18 mai prochain à dunkerque
*****
https://www.youtube.com/watch?v=-BTO23Owb38

*****
*****
je m'appelle nicolas du cas je suis
commercial chez daily donc je m'occupe
de la partie
robot de traite et pierrot bonne
alimentation mon métier consiste à
donc avant des retraites et des robes et
des notations donc
auprès des éleveurs donc voilà on vient
d'abord découvrir les besoins de
l'éleveur après donc on lit restitue des
plans pour voir un peu de quoi il a
besoin et de quelles sont ses attentes
par rapport aussi aux robots de traite
et puis puis après voilà c'est dit
proposer la meilleure solution par
rapport à son projet et que lui baissent
ils sentent bien et que
la finalité c'est que il arrive à bien
se projeter pour que ce soit une
installation qui lui convient le mieux
ce que j'aime dans mon métier c'est le
c'est le contact avec les éleveurs parce
que c'est vrai que j'ai toujours été
passionné mois d'agriculture que c'est
quelque chose qui me passionne
et puis
ce qui me plaît c'est vraiment dans ce
métier c'est de voir qu'on arrive des
fois j'ai des gens qui savent pas trop
ce que va pouvoir donner le robot très
de chez eux et un film en plus on va
dans les visites dans les rendez-vous et
et de voir après au final une fois
l'installation fait les éleveurs et
mehdi 2
soyons bien servi ce soit mais quelques
mois plus tard mais c'est génial quoi le
grâce à un robot qui nous avons dû tout
ça quand même changer la vie et parce
qu'aujourd'hui on peut profiter des
enfants on peut profiter du temps libre
et tout serait que je n'y vois là on
n'est pas là que pour vendre en plus des
retraites passée c'est aussi un bel une
belle finalité pourrait devoir les gens
avec le sourire et à nous dire c
c'est super l'achat qu'on a pu faire
avec toi moi donc moi j'ai démarré chez
lady ya six ans en tant que conseiller
d'élevage pour faire tout ce qui était
suivie de
autour de la mise en route des robots et
puis des robots d'alimentation et des
vecteurs
j'ai fait ça pendant deux ans et puis
après
j'ai eu l'opportunité de
deux passes et commercial mes qualités
qu'il faut pour exercer ce métier de
commercial
déjà je pense que
c'est un passionné par l'agriculture
parce que je pense que mon poids des
retraites à des gens si on connaît pas
un minimum le
le milieu agricole et ce avec moi ça a
toujours un milieu qui m'a passionné
donc je pense que c'est une des qualités
qu'il faut avoir une fausse idée bonne
qualité d'écouté
parce que 50
quand un éleveur est en projet bien
qu'on me dit je suis pas là pour les
vendre mon robot c'est d'être son robot
à lui donc il faut savoir s'adapter à
l'éleveur ses attentes
et puis à ses besoins et le coince avec
faut vraiment être à l'écouté de
l'éleveur pour pour quelque chose
réussissent bien
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Cye_So94864
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=7GQUJng2QlQ

je suis en première bac pro
agroéquipement ça consiste à la première
réparation des équipements agricoles et
j'ai aussi un accompagnement général à
côté et ce qui est bien c'est que par 12
on peut apprendre sans être bousculé par
tout le monde n'y a pas trop de bruit on
apprend le professeur playtech nous
c'est vraiment sympa et il ya un esprit
de groupe qui se forme sur le campus il
ya comme activité l'équitation et il ya
aussi le rugby mois sur le campus j'ai
trouvé ma place étant sociable il ya une
très très bonne ambiance on veuille bien
on s'amuse un esprit d'équipé de famille
vraiment c'est une famille si tu aimes
l'agriculture si tu es passionné depuis
petit que tu es une famille dans
l'agricole ou non tu peux vraiment
lancer dans
l'agro équipement il ya des formations
complètes un esprit d'équipé
beaucoup de fraternité ça crée des liens
l'internât surtout on peut être en
communion avec tout le monde et
franchement je te le conseille
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Fb8DcjQAjk0

bonjour emmanuel deniau je suis le
directeur du centre de formation et de
conseil en agroéquipement de la
champagne culture des pays de la loire
vous êtes ici sur le site de nozay
spécialisé sur tout
tous les métiers et les formations en
agroéquipement donc nous accueillons
aujourd'hui sur ce site de 1800 mètres
carrés donc de terrain avec des ateliers
avec plein de choses à découvrir donc là
tout de suite je propose de prendre de
la hauteur
*****
donc sur ce site nous avons donc des
formations qu'on appelle des formations
longues qu'elles soient en continu ou en
apprentissage qui vont durer jusqu'à un
an
ces formations là et bat pour qu'elle
puisse se faire dans des bonnes
conditions qu'on va devoir utiliser
notre espace nos ateliers avec notamment
un atelier spécifique sur de tout ce qui
est soudure un atelier également sur
tout ce qui est moteurs et transmissions
mais également un atelier spécialisé sur
tout ce qui est électro hydraulique
donc là je vous propose tout de suite de
les découvrir
*****
ici sur ce site il n'y a pas que les
formations à destination donc des gens
qui vont venir faire des formations type
continuent leur apprentissage
mais c'est aussi pour les salariés
qu'ils soient agricoles ou également
dans des entreprises qui ont besoin de
se spécialiser ou en tout cas
d'approfondir des connaissances et
autres a également tendu sur du conseil
pour les agriculteurs nous avons besoin
tous les uns les autres d'avoir bas d'un
certain moment notre vie professionnelle
d'avoir des remises à niveau donc nozay
notre site permet cela
cette fille joëlle pelletier formateur
référent au centre d'agroéquipement de
nozay je m'occupe des fesses région les
personnes décédées région viennent sont
envoyés par le pôle emploi on les a
recrutés en infos collective
automatiquement ce sont des personnes
qui sont reconversion qui recherchent à
retravailler dans le monde agricole
je m'appelle claire j'ai 25 ans avant la
formation j'étais en service de
remplacement agricole
j'ai décidé de faire cette formation
pour pouvoir me former à la conduite de
tracteurs et matériels agricoles face à
la formation je suis en capacité de
conduire les tracteurs et d'entretenir
le matériel ça va vous permettre de
retourner en service dans le classement
derrière
faire plus de rotations on m'appelle
doré janvier j'ai 33 ans je travaillais
d'encre au public et suite à un accident
du travail j'ai été obligé de me
reconvertir professionnellement je suis
au centre de formation de nozay pour
apprendre certaines choses style en
atelier entretien technique de
d'assemblage mécanique et êtes autonome
dans l'utilisation du matériel et
n'entretient conclure une bonne partie
de nos stagiaires vont trouver du
travail dans le milieu agricole surtout
dans la partie chauffeur actuellement le
monde agricole recrute
j'espère que
la formation que le rapporte va être
concluante et leur permettra de trouver
du travail dans le monde agricole
*****
alors comme vous pouvez découvrir notre
spécificité ici c'est la pratique
regardez juste derrière moi voilà une
belle moissonneuses batteuses ici
présentes sur laquelle les jeunes qui
sont des formations d'apprentissage
notamment vont pouvoir travailler
on a aussi par exemple bas dans cet
atelier un tracteur nouvelle génération
qui appartient à un concessionnaire
millions chaque année
justement du matériel de pointe pour que
les jeunes qu'ils soient enfants qui
sont en formation ici puissent apprendre
ce qui se fait de mieux actuellement au
niveau de l'agroéquipement
*****
on
où
*****
https://www.youtube.com/watch?v=odCUA6lNefY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=DgoblNl27b0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ub29mxkbTfg

*****
mesdames messieurs bonjour très heureux
de ventes rops et nouvelle émission
power boost tourner ici en direct du
salon de l'agriculture et de la pêche
comme vous le voyez alors on avait un
plateau sur le stand garras nous a
permis non seulement de nombreux
candidats à l'élection présidentielle
mais aussi des acteurs du secteur
économique et puis bien sûr des
agriculteurs on a pu le faire le point
sur tous les sujets d'actualité et en
particulier les sujets de société liées
à l'agriculture top départ pour ses
nouvelles émissions port bou
*****
*****
et oui il revient après une longue
absence le sia fait son come back à
paris et le moins que l'on puisse dire
c'est que ça nous fait plaisir on a pu
revoir les allées bondées au milieu des
animaux les grosses machines et même des
politiques défilé présidentiel oblige et
pour nous au programme ce sera beaucoup
de nouveautés côté numérique est un
super bon plan pour vendre vos récoltes
mais avant tout vous connaissez la
chanson les news
*****
feng change de stratégie pour son
activité de pulvérisation le
constructeur allemand va en effet arrêté
la production de pulvérisateurs traînés
fait rogatoire 300 à partir du deuxième
trimestre de 2022 à l'avenir fed va se
concentrer sur les automoteurs dans la
gamme des pulvérisateurs
rappelons qu'actuellement fêtes propose
trois différentes gammes de machines
pour la pulvérisation les pulvérisateurs
traînés fed rogatoire 300 les
automoteurs fait trop gator 6 ans et sur
certains marchés le fed rogatoire 900
*****
lemken poursuit ses investissements dans
le matériel de pillages en 2018 le
constructeur avait acquis l'usiné de
matériel néerlandaise steketee
spécialisé dans le matériel de
désherbage mécanique guidé par caméra
lemken visiblement satisfait de cette
acquisition en effet le constructeur
annonce le lancement d'un second site de
production avec steketee en 2023
toujours aux pays-bas pour un
investissement total de 18 millions
d'euros cette unité sera focalisée sur
le développement de matériel utilisant
des technologies d'intelligence
artificielle
la nouvelle usine devrait ouvrir ses
portes fin 2023 et accueillir au moins
30 collaborateurs supplémentaires
*****
pour ce salon de l'agriculture 2002 on
commence notre petit tour dans le hall 4
et ce qui nous a sauté aux yeux en
premier c'est un super simulateur de
conduite de tracteur sur le stand de
labro démarre un moyen efficace de
sensibiliser les jeunes aux métiers de
l'agroéquipement qui sont en pleine
mutation le monde des agroéquipements
évolue énormément ces dernières années
on parle d'agroécologie on parle de
robotisation et évidemment les emplois
qui y sont attachés sont des emplois de
plus en plus variés nous travaillons
aujourd'hui avec des datas scientist par
exemple pour l'analyse des données nous
travaillons avec des roboticiens qui
habituellement ne venait pas forcément
travailler dans nos milieux allez plutôt
travailler dans l'aérospatial ou
l'automobile et aujourd'hui ils ont tout
à fait leur place dans les agro
équipement alors clairement les profils
que nous recherchons sont de plus en
plus élevés on avait tendance à prendre
d'essai à pdp ya quelques années
aujourd'hui on sera plus sûr des bts
voire des licences voir des masters et
nous recherchons des gens de plus en
plus qualifié des gens qui savent parler
des langues étrangères c'est important
parce que le monde est ouvert aux agro
équipements et des gens qui apportent
des compétences des niveaux de
compétences je parlais tout à l'heure de
data scientist ou de roboticiens ou
d'électronique ou d'informatique et ça
c'est important que ces gens là viennent
rejoindre notre profession non seulement
pour travailler aujourd'hui mais pour y
faire carrière parce que nous avons dans
nos métiers des opportunités de carrière
qui sont sensationnelles
et oui l'agriculture touchent de plus en
plus au numérique et à la robotique et
vous le savez chez power boost on adore
les robots et dans l'espace du salon
appelé ferme digital on a trouvé cette
magnifique bête bleus appelés le bacchus
développé par viti bottes le robot
initialement il était conçu pour pouvoir
faire le travail du sol en viticulture
c'était vraiment le fait de pouvoir
supprimer par exemple des intrants et
les herbicides pour faire un travail du
sol complètement mécanique
une fois que le robot a été vraiment
éprouvé par nos premiers clients on
s'est dit que maintenant la
fonctionnalité première du travail salle
était vraiment bien aboutie et qu'on
allait tendre à faire d'autres outillage
la pulvérisation conflit avec man
récupérateur par exemple qui vient en
lieu et place de la perche porte-outils
on va avoir la rogneuse aussi qu'il va
pouvoir permettre de faire le rognage
pires images dans les vignes en gros le
but c'est de pouvoir sortir le robot de
janvier à décembre or vendanges sortir
le robot toute l'année de pouvoir faire
tous les travaux de la vigne du sol elle
sauf la vendange tout simplement
une des particularités de ce robot est
sa capacité à parcourir des vignobles en
pente qu'il est doté de moteurs de
propulsion quatre roues motrices et
directrices ce qui permet d'aller dans
des pentes à 45 % et 20 % des verts ont
carrément sur des grosses parcelles
parfois très difficile du coup c'est la
particularité de ce robot lacets qui
permet effectivement de pouvoir franchir
ces parcelles de manière assez facile
surtout ce qui est service et service
après vente on a tous cas une
supervision directement chez nous dans
nos locaux mais la vue complète sur la
totalité de la flotte des robots dans le
monde entier et de prendre la main sur
les robots on peut effectivement voir en
temps réel où est ce qu'ils se trouvent
dans une parcelle sur l'exploitation et
autres et pouvoir effectivement
potentiellement les rediriger sait
jamais a besoin les dépanner à distance
si jamais il ya besoin effectivement va
avoir cette vision et cette supervision
complète de la flotte à distance
un peu plus loin sur la ferme digital
nous avons croisé le stone d'une
entreprise avec un concept innovant le
ferme à la ben jaffar malhab en
dimensionnant des outils des outils
industriels que l'on va à miniaturiser
au maximum afin de rentrer dans l'espace
d'un container maritime l'idée c'est de
proposer les outils industriels qu'on va
pouvoir installer directement chez le
producteur et transformer directement à
la ferme le maximum nos produits on peut
citer l'exemple de l'atelier type yaourt
riz où l'on va installer donc dans
l'équipe l'allemand container donc
encore une fois moins de 20 mètres
carrés tout ce qu'il faut pour
aujourd'hui passer du lait donc que l'on
va connecter directement au tank à lait
de l'éleveur
jusqu'à 1 et autres prêts à consommer
donc ça comprendre tout ce qui est dans
la chaîne autrement dit une impasse
tories thater une conditionnelle qui va
mettre en pot qui va sceller sauver
recul qui vaincra la tâche sur le co est
également et uv ça va chauffer pendant
plusieurs heures jusqu'au
refroidissement du yaourt on gagne
beaucoup à travailler à produire
directement sur l'exploitation en
élimine beaucoup d'intermédiaires ça
nous permet de voir ça permet aux
producteurs de se rapprocher au maximum
du consommateur
*****
mais le salon de l'agriculture 2021
c'était aussi un plateau tv animée par
notre jean paul nationale et vous allez
le voir nous avons consacré une émission
entière un moyen intelligent de mieux
vendre ses récoltes enjoy agric
rappel je dis bonjour bonjour jean paul
vous êtes co fondateur de bourse à gré
ici est vrai que j'étais venu ou en
espagne à trois ans aujourd'hui trois
heures après votre plateforme à l'année
ou combien de contrats très directement
aujourd'hui mais on va frôler les 1600
contre à toute culture toutes cultures
confondues on est sur blé et orge
triticale colza tournesol toute culture
alors pourquoi moi agriculteurs j'irai
vendre chez vous sur votre plateforme
s'il fallait répondre avec un mot je
dirais pour la sécurité mais s'il faut
aller un peu plus loin la sécurité
aujourd'hui on est dans un monde de fous
où les cours des matières premières ont
explosé c'est d'ailleurs le constat
qu'on a en ce moment avec cette guerre
en ukraine et en russie les cours frôle
les 300 euros pour le blé ancien
campagne où les dépasse même à l'heure
où l'on parle un agriculteur il est bien
beau vendre à 300 euros il a une envie
c'est d'être payés et sur la plateforme
on a ce je dirais de sécurité on à la
sécurité du paiement parce que bien sûr
on a une assurance de paiement mais en
plus on a la sécurité de notre négoce
parce qu'on est une start up de 100 ans
comme on aime le dire
on fêtera nos 100 ans l'an prochain on a
retrouvé les papiers dans le grenier si
c'était un négoce familiale qui était à
mon arrière grand père et donc on a
l'expérience et une histoire derrière
poursuivre ces contrats alors vous
expliquez que vous mettez en concurrence
les acheteurs c'est vrai comment vous
faites pour avoir un prix qui est levée
et c'est vrai qu'on peut rappeler le
modèle déjà de base notre modèle c'est
que le système est fait un agriculteur
habituellement qui vend une coopérative
elle même qui va revendre à un acheteur
un fabricant d'aliments ou un meunier là
on est venu faire une innovation de
rupture où on permet à l'agriculteur de
déposer un ordre en ligne aux acheteurs
des tous en concurrence et de déposer
eux mêmes leurs ordres en ligne et quand
l'un et l'autre se rend compte c'est un
système qu'on a déposé son brevet qui
s'appelle un match qui envoie un contre
et en instantané aux vendeurs et à
l'acheteur donc étant sur une plateforme
où tout le monde est en concurrence on
tire les prix vers le haut et on permet
de gagner bien plus de rose agriculteurs
alors on le sait c'est une période calme
c'est historique c'est exceptionnel
qu'est ce que vous conseillez a le pire
sept conseillers je dirais nous notre
modèle il est fait pour qu'on ne
conseille pas il ya des gens qui sont
professionnels et qui fonce à toute leur
vie mais s'il fallait répondre donc le
pire conseil que je donnerais s'il faut
vendre tout de suite maintenant c'est
les prix les plus hauts et le meilleur
conseil que je donnerais ses bas il faut
en vendre aujourd'hui pourquoi parce
qu'on est sur des prix quand même qu'ils
sont records et donc on sait pas ce que
l'avenir nous réserve mais quand on
regarde dans le rétroviseur
quand on est agriculteur et quand on se
dit que le play peuvent en a 250 300
euros si on nous avait promis sa ya
trois ans on aurait engagé toutes là
toute la moisson voilà rappel je dis
merci beaucoup
*****
rationnement rationnellement réseau
molsheim mais en fait il suffit de
s'intéresser à savoir comment on produit
notre nourriture à l'heure actuelle ce
sont les énergies facile auquel nous
sommes habitués depuis 60 ans qui
transforment le pétrole et le gaz à de
nourriture qui lui mais qui est le même
cette nourriture à transforme un être
humain pour faire recours et avec moins
d'énergie face il y aura moins de
nourriture et donc du coup d'état
monsieur sur les êtres humains donc si
l'os et spire si on regarde ce
ce matin et l'attitude de certains
livreur de fioul qui rationne déjà cette
énergie on peut s'attendre à aboyer ou
long terme e
abbas attend dans la même chose par
contre pour éviter cela il y à
l'adaptation s'est engagée au niveau des
accords de paris en 2015 2
réduire et 2 / saigne notre consommation
carbone pour répondre aux enjeux
climatiques
quelque part c'était une petite odeur de
rationnement que l'on n'a jamais
emprunté là et bien contraint de force
par une limitation physique à ses aînés
à ce carbone là mais on pourra peut-être
répondra également aussi aux enjeux
climatiques
mais ce n'est pas forcément triste il
suffit de réorienter notre régime
alimentaire de s'organiser également par
territoire se remettre à cuisiner tout
ça pour éviter à proprement parler un
pur et dur rationnement à moyen ou long
terme donc été évacués ce scénario ce ne
serait pas sage donc autant anticiper se
préparer
*****
voilà notre mission power boost ou
chasse à faire vous savez que vous
pouvez nous retrouver chaque jour sur
notre chaîne youtube et vous abonner
aussi à notre page instagram alors je
vous conseille d'ailleurs d'aller voir
sur notre chaîne youtube l'émission
spéciale les agriculteurs ont du coeur
il y avait ici au salon sur ce plateau
un véritable élan de solidarité le monde
agricole a vraiment du cas et les dons
ont fait littéralement exploser le
compteur vous verrez aussi avait de
nombreux artistes je vous souhaite une
excellente semaine et à bientôt
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=--YfGdcUD8U

Bonjour à tous et bienvenue sur cette édition 2021 des "Culturales".
Dans le cadre de la Cross Visit du projet européen NEFERTITI que nous avons organisé,
nous avons fait une sélection de quelques stands et de quelques fournisseurs de matériel, essentiellement axés sur la robotique et les nouvelles technologies,
afin de présenter à nos collègues les dernières innovations et de leur proposer des solutions
qu'ils pourront mettre en uvre sur leurs fermes expérimentales dans les différents pays dont ils sont originaires.
Robotique et nouvelles technologies présentées aux "Culturales 2021"
Bonjour et bienvenue sur le stand de Naïo Technologies.
Naïo Technologies est une entreprise française qui a dix ans maintenant.
Notre métier, c'est de faire des robots pour les agriculteurs et notamment les cultures spécialisées : légumes, viticulture, maraîchage diversifié
avec des engins électriques pour désherber mécaniquement.
Nous avons une famille de trois robots.
Un robot OZ qui travaille pour les maraîchers diversifiés.
C'est d'abord un robot qui désherbe mécaniquement, mais qui peut aussi semer et planter.
Tous sont guidés avec une antenne GPS. 
Nous avons DINO qui est son grand frère, qui est plutôt destiné aux maraîchers beaucoup plus important ( 40 à 50 hectares).
Cest également un robot de désherbage. Comme vous pouvez le voir, il travaille sur les systèmes en planches avec des outils qui viennent travailler et désherber.
Toute notre famille de robot est électrique, avec des guidages caméras pour les outils et un guidage GPS pour la plateforme.
Et enfin, derrière le robot DINO, vous avez le robot TED, un robot viticole qui vient désherber mécaniquement les rangs de vignes.
Aujourd'hui, nous avons une trentaine de robots TED en France, une cinquantaine de robots DINO, majoritairement en Europe et un peu en Amérique du Nord,
et 150 robots OZ, en Europe et en Amérique du Nord.
Voici le robot SentiV pour sentinelle du végétal de la société Meropy.
C'est un robot qui ne fait pas d'intervention, mais de lobservation, et de la surveillance.
On parle dun scouting robot - scouting signifiant exploration.
Ce robot va permettre de combler certaines lacunes des solutions de télédétections en permettant, d'aller surveiller et de détecter les bio agresseurs,
les maladies, les ravageurs, et les adventices.
Comment le robot va-t-il travailler ?
Nous allons le déposer sur la parcelle et grâce à son système de roue en rayons, il va aller enjamber les cultures.
Son poids de 15 kilos lui permet de ne pas trop impacter les cultures.
Nous avons vraiment voulu développer un système qui ne va pas impacter la culture même lorsque lon revient toutes les semaines dans la parcelle.
Ce robot permet un suivi temporel des parcelles.
En termes d'imagerie nous avons une caméra dans le châssis qui va filmer de la canopée par au-dessus et donc permettre de retirer un certain nombre d'informations.
Les images sont analysées directement par le robot.
Au bout de cette canne, qui sert à stabiliser le robot, il y a une seconde caméra.
Cette caméra est importante car elle permet de filmer sous la canopée ce qui nest pas possible avec les solutions de télédétection.
Cela nous permet de collecter énormément d'informations sur tout ce qui est à la base des tiges sous les feuilles notamment afin de déctecter les ravageurs et les maladies.
Bonjour, je suis Clément Aubry, directeur R&D pour la société SITIA et nous travaillons au développement et à la commercialisation du robot autonome Trektor.
Nous avons construit une machine hybride électrique-diesel avec pour objectif de travailler dans les champs sur des fenêtres météo les plus longues possibles.
Nous travaillons sur les marchés du maraîchage et des cultures spécialisées comme la viticulture.
Ce qui est très important pour nous cest de travailler avec les outils existants des exploitants.
Voilà Trektor. Nous avons sur le robot un attelage trois points classiques permettant datteler le plus d'outils disponibles dans le parc existant de lexploitant.
Lattelage 3 points de catégorie II est reconfigurable au besoin en hauteur, sur chacun des éléments, et avec des bras de relevage disposant dun mode flottant.
Trektor est un robot à géométrie variable afin de pouvoir s'adapter à différents types de cultures.
En effet, lécartement de la voie de peux varier de53 cm autour dune largeur de base définie lors de la commande.
La hauteur est variable afin denjamber certaines cultures, comme les vignes.
Nous avons aussi la capacité d'aller atteler des outils sur perche entre les roues pour le travail du sol en vigne.
Toute la propulsion et la direction sont effectuées par les roues arrière à partir des moteurs électriques.
Il y a beaucoup d'éléments de sécurité sur la machine.
Par exemple, nos éléments « bumper » à l'avant, qui permettent d'arrêter directement  la machine, si jamais un obstacle est rencontré aux champs.
Nous, allons continuer à travailler pour adapter le plus d'outils possibles.
Car nous avons envie que les agriculteurs puissent utiliser les outils existants sur cette machine.
Cette après-midi aux Culturales nous avons visité plusieurs Start-Ups.
Jai été impressionné par tous les efforts qui sont faits.
Je pense que les Start-Ups jouent un rôle très important dans la réussite de linnovation dans le secteur digital.
Les organismes de recherche ne peuvent pas être les seuls à faire ce travail,
nous avons aussi besoin davoir des Start-Ups créatives pour développer des innovations.
https://www.youtube.com/watch?v=-2RQOEUcv5Q

bonjour allons à la rencontre de raymond
et ses abeilles jour puisque tu as l'air
d'être intéressés par les abeilles
justement je te propose d'aller visiter
quelques gouttes expliquer comment ça se
passe tu n'a juste qu'à se retourner
pour que l'on puisse le rucher sa de
l'établissement agricole je suis d'abord
professeur d'agroéquipement et ensuite
je m'occupe de la partie apiculture sur
ce même établissement les abeilles dans
la nature se nourrissent de ce qu'elle
trouve c'est à dire du pollen qui vient
des étamines des fleurs et du nectar le
nectar c'est une solution sucrée aqueuse
qui contient entre 40 et 60 % d'eau et à
ce moment là c'est abeilles avec sa
langue va récupérer ce nectar au plus
profond de la fleur le transporter dans
son jabot jusqu'à la ruche y ajouter ce
qu'on appelle des enzymes digestives et
lorsque la goutte de nectar à circuler
de la bouche jabot du jabot à la bouche
à ce moment-là ce nectar va devenir du
miel après évaporation de l'eau par les
ventilos ce miel bien évidemment est
stocké dans les alvéoles de la ruche ou
delahousse
alors la pollinisation est bien la bei
le fait déjà depuis 40 millions d'années
en se promenant de fleur en fleur elle
va récolter ce pollen mais il va aussi
en dc miné par tout sur les fleurs et
c'est ce que l'on appelle la
pollinisation
la gelée royale c'est une bouillie
blanchâtre qui est sécrétée par les
glandes hypo farin viennent des jeunes
ouvrières entre le 6e et le treizième
jour cette bouillie blanchâtre cette
gelée royale permet de nourrir la reine
et les larves de moins de trois jours
alors la bei a au moins deux prédateurs
il s'agit du frelon asiatique est
également du varois alors le frelon
asiatique on le voit facilement
puisqu'il va tourner autour de la ruche
et prendre des abeilles pour pouvoir les
dévorer par la suite alors que le varois
lui c'est un petit acarien qui fait à
peu près un millimètre qui vit aux
dépens de l'abeille et du couvent et qui
va malgré tout entraîné la mort de la
colonie si on ne traite pas la voilà
hélas
ici
c'est bon
là
donc pour l'extraction du miel on va
donc aller chercher les cadres dans les
os on va être obligé bien évidemment
d'enlever le toit et le nourrissent
heures et récupérer les cadres ses
cadres on va les passer
au dessus du bac à désoperculer on va
couper les opercules pour pouvoir
extraire le miel
ses cadres une fois des opercules et on
va les placer dans l'extracteur
l'extracteur possède une cage on va
faire tourner la cage on va utiliser
tout simplement la force centrifuge le
miel va se coller sur les parois coulé à
la base
donc le son qui est ici
lorsque le saut est plein on va le
récupérer et placer le mienne ici dans
cette colonne en inox qu'on appelle tout
simplement un maturateur le miel va
pouvoir décanter toutes les petites
saletés vont remonter à la surface et
c'est amiel propre que l'on va pouvoir
tirer à la base de l'extracteur donc
dans le châtelleraudais rond va
commencer au printemps par récolter un
miel de printemps qui est plutôt un miel
de colza suivi d'un miel d'acacia de
miel de fleurs
daniel de châtaignier il m'en manque ici
le miel de tournesol et on peut aussi
récolté en gros au mois de mai juin
juillet du pollen tout simplement
https://www.youtube.com/watch?v=9VgUY5rGEpw

oui
*****
bonjour je m'appelle walid
aujourd'hui je vais vous emmener dans le
monde merveilleux de l'agriculture
je vous le promets on va se régaler
l'agriculture est très importante au
maroc
d'abord parce que c'est grâce à
l'agriculture que nous avons tous les
produits que nous mangeons tous les
jours mais aussi parce qu'un nombre très
important de marocains travaillent dans
l'agriculture
il y a deux sortes d'agriculture
l'agriculture végétales c'est à dire les
céréales l'olivier les agrumes le
maraîchage et les fruits l'agriculture
animal c'est à dire le lait la viande
rouge et la viande blanche
les métiers de l'agriculture sont
nombreux parmi les plus importants il y
a les métiers de l'horticulture les
métiers de l'agroalimentaire les métiers
de l'agroéquipement et des métiers de
l'élevage
ce sont ses quatre métiers que nous
allons découvrir ensemble
*****
https://www.youtube.com/watch?v=qSmZLejWFoc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=PhTcanzEPKE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=BNvSf8Oo-KI

beaucoup mieux que moi en anglais à port
sur saône toujours pas très très loin de
vesoul dans ce salon assez formidable où
l'on parle beaucoup des machines
agricoles avoue ne l'a fait en anglais
en français en quelle langue s'il vous
plaît florence en anglais alors d'abord
je voulais vous dire je ne résiste
jamais absent sur notre acteur de lit
aux désirs de notre cadreur alain mais
plus sérieusement oui je suis avec
giovanni un mot la rue de l'université
de bologne et chris o donoghue law de
l'institut de tralee en irlande
voilà le volet coopération
internationale dont on parlait tout à
l'heure
puisque est en train de se construire un
master au niveau européen ici au départ
de port sur saône
giovanni molare cooperation pourquoi est
ce que vous étiez intéressé par ce
projet à trois universités
indice opportunity to gaza because in
italy l'auto factory d'avoir commis
quatre machines
we have département which will perform
et l'autre partie bêtise we are very
happy to work together to increase à
retenir le dieu en europe il y en a
mark est un des pays européens
university voilà nous étions très
intéressé par l'idée de développer cette
coopération parce qu'en italie aussi on
travaille à l'international sur les
mêmes programmes et et c'était bien de
pouvoir se rapprocher de tension
chris o'dowd ou telle question
why à anyama du gave cow boys with à
port sur saône
est-ce que vous avez des points communs
avec ce qui se fait ici avant sur saône
le but le but de ce matin c'est que
finalement les étudiants comme nous
l'expliqué chris passe trois mois en
irlande trois mois en italie et trois
mois avant sur saône et qu'ils puissent
rencontrer aussi bien les fabricants
irlandais qui exportent à
l'international et qui exporte aussi en
france wise prize france
en fait il n'était pas du tout surpris
par ce qu'il voit ici puisque
l'agriculture et déjà européenne
il ya énormément de points communs entre
entre l'irlande entre l'italie et ce qui
se fait ici en france donc finalement ou
construit l'europe et tout ça et
squilacci colle ce futur master en
agroéquipement internationale est plutôt
dans la logique et c'est quand même une
filière d'avenir sur laquelle on
reviendra forcément pascal dans les
années qui viennent
mais bien sûr l'avenir et dans les
machines agricoles ce sera aussi sur
france 3 tout à l'heure dans votre
journal à midi évidemment et puis pour
l'avenir de florence
https://www.youtube.com/watch?v=ZNjxRA9ZOGk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=LkCf2wc7-04
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=YADr7TH8D0o
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=VZmldImeDIE

*****
*****
oui
*****
oh
*****
*****
*****
bonjour à tous bienvenue dans cette
nouvelle vidéo alors aujourd'hui je me
retrouve à la sll sort et à
l'entreprise qui est située sur panne
c'est donc dans le 44 on vous avez
probablement déjà vu la vidéo que
j'avais réalisé de la porte ouverte
alors qu'ils étaient en 2018 de mémoire
alors je me retrouve ici le 6h30 du
matin on est pour les ensilage de maïs
une nouvelle en civil j'en arrivais à
l'opéra alors on en discutera un peu
plus en détail justement dans la vidéo
les tracteurs les ensembles parts je
fais quelques prises de vues de romain
un copain avec qui j'étais en bacs en
l'occurrence lorsqu'il monte sur la
machine et on va se retrouver au chant
avec justement bertrand qui va nous
expliquer un peu plus en détail
justement les différentes
questions pourquoi finalement il a
choisi cette machine à équipements du
rock est la première pour le faire allez
c'est parti
*****
et
oui
*****
*****
*****
alors qu'on vient d'arriver aux champs
romain a plu déplier le soleil se lève
on a même le droit juste en haut vous
voyez je dirais un coucher de lune entre
guillemets en tout cas le temps est
idéal pour faire des prises de vue au
lever de soleil le maïs a l'air pas trop
mal on est dans deux parcelles d'une
quinzaine d'hectares chacune vous le
verrez au long de la vidéo on va aller
ensuite sur un site de meta puisqu'en
fait aujourd'hui il s'agit d'un an
sillage pour une future métal qui va
voir le jour d'ici quelques d'ici
quelques mois donc c'est pour faire la
première les premiers silo tout
simplement pour l'alimenter lorsqu'elle
va être mise en route et donc bertrand
robert bertrand va nous expliquer un peu
plus tard justement comme je disais
alors l'atelier
pourquoi il a choisi en fait une 7980
nadja me dire ça vous dirait c'est pas
la dernière simon d'habitude tu filmes
les derniers matériels mais là pour ce
coup-ci c'est une machine de 800 chevaux
avec un 12e rang qui avait peu de rotor
d'ailleurs et bertrand nous expliquera
ça un peu plus tard alia terre
*****
*****
*****
*****
*****
bon la matinée est déjà bien entamée
bertrand vient d'arriver comme ça il va
pouvoir nous expliquer je dirais les
différentes enfin pourquoi il a choisi
finalement 7 79 87 nouvelle john deere
pour l'entreprise équipé du 12e rang
donc je dirais la barre sa première
passe et le 15 hectares et fait la
deuxième est déjà bien entamée obertan
bonjour c'est mon vrai donc aujourd'hui
on a commencé un chantier de 4 ha ha
pour la méta des coteaux à pouillé les
côteaux un donc des gros chantiers comme
ça ça nécessite une grosse ensileuse
quand même donc cette année on investit
dans une seule occasion john deere 7980
au 12e rang ok donc apparemment les
clients sont satisfaits de la machine
pour le débit la qualité de travail et
finir plus vite le soir et
peut-être pour spécifier c'est la
première grande d'entrepremière d'auzan
d'entreprise actuellement notre lui rend
une durant les sept années passées à 5
machine s'est on est un peu plus ses
clientèles et puis
et puis paf augmenter le débit des
chantiers la surface l'augmentent
peut-être la surface way la surface et
puis les débits et chanter sur tous et
donc objectifs par jour
combien d'hectares par exemple pour
cette machine tu tapes de entre 40 et 50
hectares par jour ok c'est vrai que va
on va dire j'ai l'habitude de filmer
plutôt destiné aux récents tout ça on va
me dire babineau qu'elle est pas récente
tu es parti sur une occasion pour
limiter le risque pour limiter le risque
on avait un doute sur pour rapport à la
clientèle d'accepter une 12e rang il ya
certains qui étaient réticents et
finalement ils ont essayé ils sont
maintenant convaincu quand même hein
donc ça permet de démarrer avec une
machine comme ça puis après on verra
l'avenir c'est si vous avez dresse ouais
c'est ça là on va ça marche et comment
et ôta aujourd'hui vous enfin comment
dire pour faire les silos en général
vous mettez tracteur aussi très bas des
fois on met des détracteurs ta soeur
ouais ça soit un tracteur chargeur ou un
tracteur avec une lame mais souvent les
agriculteurs notre secteur est
suréquipée pour faire les silos d'accord
habilité à ce même white as même et le
but justement de cette machine là c'est
les grosses associations qui veulent
faire des gros stylo il veut les faire
une seule journée ah ouais ça donc c'est
pour ça qu'il fallait fallait d'une
grosse machine pour faire des silos une
seule journée ok je comprends et après
les remorques aussi qui balaie la
remorque et ils sont bien équipés en
vain de joindre on peut lire on voit
beaucoup de 18 24 tonnes maintenant ok
donc c'est moins un problème pour des
grosses machines bon bah ça marche bon
ben moi je continue à filmer retourner
fait 1 3 cabines et je te dis d'ailleurs
à l'entreprise probablement pour pour la
fin de journée merci ça marche vers
10h30 à bercy ça c'est bon je continue à
faire mes images et puis on se retrouve
je dirais on va voir comment s'organise
la l'après midi mais pour l'instant en
tout cas romain a l'air de
bien se débrouiller forcément chauffeur
expérimenté
*****
tous
*****
*****
*****
tous
*****
et
alors me voilà rendus sur le site de la
méta donc sur la commune de pouillé les
côteaux dans 44 ans euratlantique alors
cette méta est en construction le projet
a démarré il ya sept ans et regroupe
aujourd'hui six agriculteurs
qui exploitent enfin du moins pour une
surface d'épandage d'environ 1500 ha
alors faut savoir qu' environ 800
hectares ici je dirais à côté du site de
la méta cette unité de méthanisation
aura une capacité de production de 150
normaux mètres cubes mais pas en biogaz
mais bien en biométhane donc c'est à
dire que le gaz sera filtrée pour
correspondre aux normes en fait
d'injections dans le réseau grdf donc ça
c'est une petite précision alors ici ils
ans il alors ce matin il me semble que
j'avais 10 50 hectares mais en fait
c'est 80 hectares de maïs et ses 80
hectares de maïs
représenteront 15% de la ration du
méthaniseur puisque 75% de la ration du
méthane d'isère enfin du moins 85%
pardon va enfin provient en fait des
lisiers et fumiers des exploitants des
6es des six ferme a sont membres du
projet et le bâtiment qui est juste ici
alors la partie stockage justement des
fumiers sera ici la partie liquide
sera l'après faux ce qui est juste là
bas et ensuite on va on retrouve trois
grandes fosses donc il y a deux
digesteurs et un poste digesteur
derrière qui donnera sur un séparateur
de phase qui va se trouver dans ce
bâtiment ici pour séparer environ le
pain pour séparer les liquides et
solides ce qui représenterait environ
15% de solides et le reste donc en
liquide qui sera stocké avant d'être
répandu dans une grosse fausse pour
pouvoir ensuite donc être répandu chez
les exploitants faut savoir que ce
projet là donc est née il ya environ
sept ans ça à muret dans la tête on va
dire des agriculteurs l'idée était de
pouvoir diversifier les outils sur leur
exploitation et de mettre en commun
justement dire l ensemble des effluents
pour créer une nouvelle
économie sur sur les fermes voilà je
pense avoir à peu près tout dit sur la
méta j'espère pouvoir revenir en tout
cas dans quelques temps à lorsqu'elle
sera terminée visiblement elle a démarré
les travaux ont démarré début 2021 et
doivent se terminer et pour que la
mutation est mise en route janvier 2022
donc environ un an de travaux voilà donc
là le classe on trouve l'action avec
l'ati vingt trois essieux que vous avez
pu voir nombreuses reprises c'est vrai
que j'avais pas mal de 3 essieux pour la
douce france et c'est ce qu'il faut
quand même
*****
oui
*****
*****
*****
*****
non
*****
il
*****
on arrive à la fin de cet épisode à la
srm sort et a donc je suis ici au silo à
la méta classes ont rapporté une taurion
démonstration justement pour montrer à
gérer les différentes capacités de la
chargeuse le fais tu termines de
remonter le talent télé scoci et puis
quand à moi main soit je veux retourner
les salles son état soit je vais rentrer
à la maison j'espère en tout cas que
c'est cet épisode vous aura plu
n'hésitez pas à vous abonner à partager
cette vidéo et puis moi je vous dis à la
prochaine pour de nouveaux épisodes
allez ciao
https://www.youtube.com/watch?v=gkSw5fqd5tE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=9BR8I682VoE

*****
*****
l'agriculture ne cesse de se développer
en incluant des nouvelles technologies
elle permet d'optimiser le travail
d'avoir plus de précisions et de
respecter notre environnement
les nouvelles technologies contribuent à
notre avenir en offrant une multitude
d'emplois au service de la nature
*****
m
bon
*****
7
*****
*****
*****
*****
*****
*****
résoudre au campus c'est des filières de
la troisième au masters international
chaque année 2000 étudiants sortent de
la filière agroéquipement pour un total
de 5000 postes à pourvoir chaque année
*****
https://www.youtube.com/watch?v=eyw_XSX-eoM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=FdOx1f1FnF8

Juste après mon bac S, j'ai découvert
l'école d'ingénieur en agronomie.
Donc, j'ai décidé d'entrer directement
post bac dans ces écoles d'ingénieurs
grâce à au cycle préparatoire intégré.
Maintenant, je suis à Agrosup Dijon,
c'est une école d'ingénieur en agronomie avec
une spécialisation en agroéquipement.
Après, je suis plutôt sur des machines 
agricoles, types des tracteurs
ou des moissonneuses batteuses, et donc,
je suis plutôt orienté vers un métier de
chef produit ou responsable marketing
peut-être dans les entreprises ou alors
peut-être que je pourrai m' orienter
vers la recherche et développement.
Très adaptable et très autonome.
En fait, l'ingénieur, c'est savoir 
se débrouiller d'une situation.
Je pense qu'il faut aussi être très
curieux parce que l'agroéquipement
est un secteur où il ya énormément
d'innovations. Tous les ans, il y a des
nouveaux produits, des nouveaux systèmes
qui sortent. Donc, toujours être à la recherche
de nouvelles méthodes et de nouvelles
pratiques.
L'agriculture n'est pas réservé aux
personnes fils ou filles
d'agriculteur et qu'il y a énormément de
métier dans l'agriculture qui n'ont
auxquelles des fois on ne pense pas, 
par exemple, il existe des
mathématiciens, des informaticiens.
Il existe aussi des personnes qui
travaillent sur les nouvelles
technologies par exemple sur les drones
dans l'agriculture.
Et donc, il faut se lancer dans l'agriculture.
Et l'agriculture recrute et a besoin de vous.
https://www.youtube.com/watch?v=PG99UtPvkCg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ZNEwsrdyOwE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=yRSrr0S4vN0

bonjour à tous
aujourd'hui c'est une immersion dans
l'enceinte du lycée agricole de vesoul
que nous vous proposons
atterrissage tout en douceur dans ce
centre de formation aux multiples
enseignements pour une présentation de
susi
nous allons vous faire découvrir un
monde dont on ne soupçonnait pas les
potentiels ou des premières étapes
le lycée propose la classe de 3e
découverte professionnelle qui permet de
discerner différents milieux
professionnels
le brevet en poche
reste à choisir une des seconde générale
ou professionnelle selon le bak que vous
visez le lycée vous propose soit un bac
pro services à la personne un bac s
généraliste ou un bac technologique dans
différents domaines d'application tels
que l'agriculture la valorisation des
espaces verts ou dans l'agro équipement
si la scolarité classique n'est pas
votre tasse de thé pas de problème le
cfa centre de formation des apprentis
vous ouvre ses portes pour des
formations dans les domaines de
l'élevage de la production végétale ou
encore du machinisme agricole
vous avez une passion vous en cherchez
une pas de problème cinq options
facultatives s'offre à vous tous les
jeudis après midi l'équitation dans le
centre équestre de quincy le sport avec
le choix de la pratique par trimestre le
théâtre en collaboration avec les autres
lycées de la ville et des comédiens
professionnels qui apportent leur
contribution gestion de la faune sauvage
et de la biodiversité afin de mieux
connaître les êtres vivants qui nous
entoure et enfin pratiques
professionnelles agricoles afin de
mettre en pratique les connaissances
techniques au niveau de l'agronomie et
de la zootechnie les cours oui mais pas
que
toujours plus fort avec l'urss pour les
différentes pratiques sportives qui sont
proposées tout au long de l'année
et toujours plus loin avec la les uns
pour des sorties et des voyages
une fois votre bac en poche
prochaine étape le bts plusieurs choix
s'offrent à vous que ce soit dans une
formation en continu dans le bts génie
des équipements agricoles ou en
alternance dans les bts agro équipement
ou production animale le bts en poche
vous pouvez opter pour l'une des trois
licences professionnelles
ce qui fait la particularité de cet
enseignement agricole c'est son
ouverture sur l'extérieur sur le monde
professionnel et culturel à travers de
nombreux stages et visites dans des
domaines variés
vous l'avez compris le lycée possède un
atout majeur
deux sites pédagogique grandeur nature
exploitations agricoles
l e au dalo équipement situé à port sur
saône
avec ses 226 hectares de surface dont
une partie en bio c'est 40 vaches
montbéliard
son propos de gros vie et sa production
de céréales l'exploitation permet à tous
les apprenants
quelle que soit la filière est le niveau
d'acquérir une réelle pratique
il en est de même dans les filières agro
équipement le hall comprend huit
ateliers spécialisés sur près de 3200
mètres carrés
avec différents bancs d'essai des outils
de diagnostic
et
edit partenariat avec les constructeurs
elle est concessionnaire
l'exploitation et le monde se
maintiennent à la pointe des nouvelles
technologies
robben tête
gs autre précision
drones
les professionnels du futur sont déjà là
oh
m
nous espérons que ce parcours à travers
les différents sites et les différentes
formations nous aura ouvert sur de
nouveaux horizons
oui
https://www.youtube.com/watch?v=9BNLUQ5YiyY

*****
bonjour à tous j'espère que vous allez
bien
alors on se retrouve dans cette nouvelle
vidéo je me suis rendu dans le loiret
chez un très bon copain alexandre bête
qui a créé son eta qui s'appelle bsa qui
fait notamment de la prestation
d'épandage et ce qui s'est spécialisé
dans tout ce qui était je dirais
prestations pour les méthanisation
notamment avec de l'ensileuse de
l'épandage solide liquide est comme ça
très bons copains on s'est dit qu'on
allait faire un petit projet qu'avec qui
va être assez sympa cette année avec un
peu toutes les activités qu'on va
essayer de filmer durant toute l'année
pour justement faire des épisodes au fur
et à mesure sur ma chaîne n'oubliez pas
de vous abonner d'ailleurs et on va
retrouver alexandre qui est juste là
salut avec toujours à tous saluent sinon
bon le réveil a pas été trop dur ce
matin à ça va ça va enfin un petit peu
la saison commence à durer un petit peu
mais bon c'est bien c'est bon signe dans
le beau temps avec nous vrai bon joueur
que t'as pas mal de facteurs derrière
oui en effet mais on est on est prêt à
décoller
on va sur un chantier aujourd'hui qu'à
proximité puisque on va moins de 10
kilomètres ok sur un gros méthaniseur
hockey avec lequel on travaille toute
l'année historique non c'est pas tes
premiers c'est ça c'est ça c'est tout
premier donc en fait l'activité a été
créé en 2017 avec deux clients mettaient
une méthaniseur donc celui sur lequel on
aujourd'hui et puis un à dix kilomètres
donc ça nous a permis de lancer
l'activité épandage sur le secteur est
aujourd'hui le principal de notre
activité c'est l'épandage liquide pour
l'avion ce digestat et puis on s'est
très vite développée ensuite dans le
solide le transport et puis depuis cette
année l'ensilage dresser ce que tu avais
dit avec un groupe de fauchon 6e
exactement exactement groupe de faux jeu
façon à faire du préfanage et pouvoir
faire de la saline mature et de l'herbe
et puis donc ensileuse et puis ensuite
dont on fait les cultures d'automne
vague maïs sans au hockey avec un choeur
classique
donc voilà tout de quoi s'occuper toute
l'année hâte de venir voir sa saison
mais c'est ça en mai on mais voilà tout
à fait il ya les céréales immatures en
mai et puis
puis ensuite bien sûr l'automne donc ce
qu'on ferait c'est un épisode là on
ferait un premier épisode donc lisier
sur blé début d'année on est début mars
d'actes mans on est en plein sur les
blés donc c'est très bien
deuxième épisode on se disait la méta
avec fall ensilage et c'est notamment sa
voix tout à fait courant vers mais on
voit la troisième épisode on s'est dit
cet été et pour les pandas choi
président et transport éventuellement
oui c'est vrai que d'investir dans des
veines m'investis dans des bennes on a
la licence de transport donc on fait de
transport pour les coopératives pour les
maîtrises heures et pour différents
clients industriels
ok voilà ce qu'on démarre les tracteurs
on attend les gars peut-être ouais ouais
ils vont pas tarder à arriver donc on va
pouvoir bientôt décoller ok ça marche
bon je vais faire quelques prises de
vues des machines qui sont juste
derrière moi j'ai gardé la doom parce
qu'il fait pas très chaud
et puis on a la chance d'avoir un
superbe lever de soleil ce matin donc je
j'espère pouvoir faire quelques prises
de vue quand layton et vont partir dans
le chemin qui est là bas
et puis ensuite on va se retrouver au
chant pour pouvoir voir un peu plus ce
matériel massive
*****
*****
viennent de démarrer on va être prêt à
partir
l'ensemble en tout le monde trouvera
joint son tracteur est fait comme ça on
va pouvoir aller aux champs
*****
*****
donc on arrive dans la parcelle là
alexandre m'a dit que ça faisait environ
7 hectares
alors alex est ce que tu peux dire
expliquer un peu l'organisation du
chantier ici et là on voit qu'elle 700
qu'arrive avec la tonne ou qu'on est
fait mais comme disait simondon quand on
est dans une parcelle de blé chez une
personne qui en trente six mètres en
l'occurrence donc la particularité de ce
chantier c'est qu'on dise aussi bien la
logistique du transport de l'épandage
avec deux citernes qui vont alimenter un
caisson tampon qui est juste derrière
moi à caissons de 55 mètres cubes de
façon à tenir un peu pas de citernes
ok donc ça permet de pas avoir de temps
mort au niveau de la zone d'épandage qui
reste aux chambres et là en l'occurrence
une blouse mètres cubes donc
une capacité qui qui permet de bad est
alimenté en permanence
et puis pas perdre de temps ok et donc
la dette donc de citer un tu disais et
puis en termes de débit de chantier par
rapport à cette aune-là donc tu as les
trois essieux qu'on va les voir juste
après exactement débit de chantier
instantanée de cette cuve si elle est
bien alimenté soit environ 75 mètres
cubes à l'heure ok donc ont donc trois
citernes routière donc ils peuvent être
alimentés donc à jusqu'à 10 km on arrive
à alimenter sans temps mort cette
citerne hockey de 12 mètres marche
ok bon on va filmer le fait qu'ils
vident et dans le dans la cuve tampon
et puis on expliquera un petit peu plus
la particularité de cette marche
*****
*****
*****
*****
*****
*****
et
*****
alors je viens d'arriver à la méta
alexandre va justement nous expliquer
qu'est ce qui se passe à peu près ici et
puis parce qu'elle est revenue justement
il a terminé sa première parcelle où on
a pu filmer tout à l'heure où j'ai pu
filmer finalement toute la matinée
qu'est-ce qu'on va dire est ce que tu
peux nous expliquer un petit peu qu'est
ce qui se passe ici et puis qu'est ce
que enfin je dirais à nous présenter
tout simplement un peu pourquoi nous
voilà ici sur le site depuis
enfin pour lequel on travaille depuis
environ quatre ans on attaque la
quatrième saison donc c'est un site de
méthanisation en injection de 189 mètres
cubes ce site a la particularité de
traiter des effluents d'élevage
puisqu'il ya dix exploitations qui sont
associés à ce projet ainsi que des
déchets agroalimentaires
pour la 42e en train de passer
ça fait un ensemble
comme je disais donc méthanisation
différents bio déchets des régions
d'élevage et
donc il ya environ 25000 tonnes de
traitement sur ce site et on épand nous
donc on a un contrat d'épandage pour
vingt mille mètres cubes de digestat
liquide dont care et donc ensuite il ya
trois quatre mille tonnes de digestat
solide mais qui sont gérés par les expos
quai est-ce qu'on peut aller voir un peu
plus peut-être là bas pas de souci alors
est-ce que notamment alors les périodes
d'épandage parce que là on est début
d'année vous démarrez sur les blés donc
comment ça se passe on en effet donc on
est sur une zone où il ya encore un
petit peu de polyculture-élevage donc on
peut commencer sur les prairies à partir
du 15 février au 15 janvier pardon et
ensuite on entame sur les blés à partir
de début février
donc là on est vraiment en plein dans la
saison à l'épandage sur serial noble et
même éventuellement colza la saison se
passe très bien puisqu'on a vraiment les
conditions météo qui sont favorables aux
épandages donc après ce que tu veux
parler un petit peu de
la logistique on met en place sur les
chantiers bah ouais carrément enfin du
fait que tu as fait le choix finalement
d'avoir des tonnes et des tonnes tampon
et puis d'avoir principalement des
tonnes finalement qui reste aux chants
des actes eux mans en fait on a fait
choix c'était une demande de nos clients
et de tout d'ailleurs de nombreux nos
clients de vraiment différencier la
logistique transport de la logistique
épandage de façon à voir dès ma taille
bien approprié à chaque type d'activité
donc en fait sur les routes et vous le
verrez
via la vidéo qu'on a des tonnes qui sont
plus spécialisés avec des avec des
ensembles routiers assez plus léger il
n'y a pas de rampe
il ya des bras de chargement et ensuite
on va alimenter au show des tonnes qui
sont vraiment
épandage avec début de basses pressions
des rampes adéquat en fonction de la
forme adaptée à l'aja en fonction des
conditions et après on a vraiment de
modèle de tonnes ou jusqu'à là on
faisait au travail d'avants 6 3 essieux
ah oui là il a depuis cette année aux
quatre ans messieurs vous avez vu passer
et depuis cette année on propose une
petite citerne de 12 mètres cubes à nos
clients qui elle est vraiment équipé
passe pression les arbres se moduler en
12 14 15 et 18 m avec de façon à faire
des multiples en fait des largeurs de
pulvérisation pour qu'en l'occurrence
matin on était chez un client en 36
mètres donc on sacralise 818 et
donc on a ensuite et de moduler et cette
petite inerte prévient aux clients
puisque c'est une alternative à la à la
grosse part portance du terrain par
rapport aux conditions parcellaire dans
des petites parcelles
elle peut
elle est un petit peu plus simple
d'utilisation
ouais enfin et on optimise mieux à
manoeuvrer et c'est forcément chez mieux
exactement exactement donc ça me désole
un produit qui plaît bien à nos clients
elle nous permet de proposer
ouais différents parlait donc une
nouvelle tonnes qui doit arriver aussi
exactement puisque
l' avantage de notre système c'est qu'en
augmentant la cadence de transport on a
possibilité vraiment d'optimiser les
chantiers et de faire davantage de
volume journalier pour mieux répondre à
nos clients et là on a une nouvelle
citerne qui va arriver courant mars donc
c'est une filleule 22 29 mètres cubes en
polyester ah oui et donc j'essaye un
nouveau modèle de deux jeunes avec un
autre constructeur de façon à avoir un
poids à vide le plus léger possible donc
a priori on est une pub entre 7 et 8
heures à vide pourquoi mettre devant un
petit tracteur délester et on va pouvoir
confronter 29 mètres cubes quoique
objectif c'est de des temps dans les
règles dans les règles par la
réglementation j'imagine depuis doc ses
fins d'augmenter notre cadence de
chantier ok maintenant je vais voir à
trois essieux n'auraient pas de soucis
par la cie donc à y aller tonnes de
transport qui sont en train de charger
et puis moi je vais les finir une
parcelle de ce matin et on se reverra t
on savoir
bon allez à faire aller à plusieurs
voilà comme vous l'a expliqué alexandre
finalement pas mal de je dirais 2
deux techniques ont eu moins de raisons
qui fait qu'ils pour laquelle il a
choisi layton plutôt que pour l'instant
un automoteur on voit que les cuves
transfert de transfert finalement c'est
quelque chose qui permet d'être assez
polyvalent sur les chantiers donc on va
pouvoir filmer les deux à la méta et
puis faire un petit tour aux drones du
site
*****
*****
mon
*****
*****
*****
vous
une
*****
*****
on est quasiment en fin de journée comme
vous pouvez le voir le coucher de soleil
arrive on a eut levé de soleil ce matin
les tracteurs sont à l'arrêt bon alex
chilton
ils ont retardé la petite tonnes elle a
fini sa mission pour aujourd'hui on a
fait une bonne journée
la mission est remplie donc voilà il
reprendra reprendre le travail dès lundi
maintenant mais bon il ya une chose on
n'a pas parlé 1942 puisque final je n'ai
pas beaucoup film est beau c'est une 3
essieux des trois et six en a beaucoup
c'est pour ça que je vais m'attarder sur
la petite entre guillemets que tu peux
nous en dire plus finalement sur sur ton
nouveau 900 en effet donc le nouveau 900
est arrivé début d'année il a remplacé 1
930 française génération il a été à
l'affût master de chez pichon en 25
mètres cubes/an va soumettre d'europe
donc ce tracteur on en est vraiment
content on a on voit des on a vu une
évolution par rapport à l'ancien surtout
par rapport à la
un meilleur couple liée aux moteurs man
consommation cas inférieur et puis à une
adhérence qui est meilleur donc voilà je
on est vraiment content de cet
investissement il ya une chose tout et
tracteurs ont des agri bumper 1942 qu'on
n'a pas en effet ils en ont tous une
équipe l'ensemble de nos tracteurs
d'agrium peur qu'ils sont des masses
anti encastrement pour la sécurité
routière tout simplement le 942 a pas
encore sa masse et parce qu'on a pas eu
tant de la montée elle arrive à
l'entreprise début de semaine dernière
ok dès qu'on a un petit créneau depuis
on va pouvoir s'en occuper
donc au final sur les prochains
chantiers que ce soit aux ensilage ou
olivier peut-être cet été le 900 sera
équipé exactement j'espère que d'ici là
quand même on en met normalement tout
sera équipé en effet hockey est ce que
on se retrouve à l'entreprise
ouais voilà on va se retrouver à
l'entreprise on va on va rentrer tout le
matériel et on se retrouve la barre
simon par là ça marche à tout à la terre
bon je vais finir je dirais mes images
aux drones avec la dernière tonnes du
neuf sans sentir l'inspirent avec
avec l'inspiron voilà tout simplement et
puis ensuite filmé quelques images sur
la route
*****
*****
et
je
*****
2
2
nous
*****
m
demain
*****
*****
oh
et
et
*****
*****
cette première journée a le thé a b est
ça se termine alex est dans le bâtiment
on va je veux remercier déjà et puis on
va convenir du prochain chantier qui
normalement sera les ensilages de méteil
tout avant mais je pense courant mais
oui c'est un grand mère et voilà les
bains donc on aura plaisir à te revoir
merci en tout cas vivement de ta visite
merci à toi c'est une bonne journée et
comme sur les bancs d'école
exactement c'est ça c'est ça comme d hab
aux bons vieux souvenirs voilà et puis à
la prochaine bonne journée ça marche
merci alex merci a bientot bon n'oubliez
pas de vous abonner à la chaîne j'espère
qu'en tout cas cette vidéo vous aura plu
et que vous serez au rendez vous pour
les prochains épisodes avec le thé à bsa
il y as l'ensileuse qui est au fond
justement qu'on retrouvera sur les
chantiers un groupe de folk rhône et en
oubliez pas prenez soin de vous et à
bientôt
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=3ipWhrqJ5sc

*****
c'est un gars entier donc on est basée à
longues sur mer sur les plages du
débarquement donc en activité ou en
activité payet réache de semences à la
ferme est également une des prestations
d'épandage en pulvérisation qui se
développent ces dernières années avec
durcissement de la réglementation afin
de répondre à une demande de clientèle
donc pourra intervenir
l'hiver ou en conditions humides dont on
est parti sur de la chenille alors
j'avais déjà une expérience avant d'une
machine qui on avait équipé en chine
sera coupe est bon le problème c'est
qu'une machine qui n'est plus produite
aujourd'hui dont elle a fallu que
j'évolue aussi à trouver d'autres
solutions
donc là on est parti sur un ensemble
tracteur ou on a équipé quatre chenilles
sur le tracteur pour amener la fiabilité
du tracteur et l'autonomie d'un tonneau
moteur avec la cuve avant et la cuve
arrière pour gagner en autonomie sur les
épandages d'engrais liquide déjà à la
base jouer une chenille qui s'enlève
rapidement et qui se remet qu'on puisse
remettre les pneus quand il ya besoin
donc ça c'est pas évident il ya deux
constructeurs sur le marché qui peuvent
les faire donc là on met en lieu et
place les chenilles ou les pneus
par contre avec beaucoup de motifs parce
qu'il a fallu mettre des systèmes anti
retournement donc pour pas que la
chenille tourner se mettre à tourner en
traversant un talus ou autre après je
voulais essayer de pas prendre des
chenilles trop large parce que si
vraiment on a un conditions humides pour
éviter de piétiner le maximum de culture
est aussi avoir une surface de portance
maximum parce que matérielles s'alourdit
quand même donc le but c'est d'avoir le
poids minimum avec le maximum de surface
au sol pour moi abîmer les cultures
*****
à la base j'étais dans une réduction de
va partir dans une démarche de réduction
des déficits
donc on s'est vite aperçu bas pour pas
mettre des grosses doses en plus des
matières actives qui supprimer tout
c'était d'intervenir sur des adventices
jeunes donc on a besoin de désherber les
blés l'hiver pendant l'hiver parce que
bon j'ai des clients qui s'aiment 2
octobre à novembre
et donc on
si on va intervenir sur des pour des
désherbages pour résoudre des
problématiques de regrets ou tout sur
des colzas faut qu'on intervienne sur le
mois de décembre mois de janvier et en
plus par expérience on s'est aperçu que
le temps calme propice à la
pulvérisation donc pas devant les gros
maîtrise était souvent après des grosses
quantités d'eau alors le problème c'est
que quand on a la machine sous le hangar
et qu'on peut pas intervenir parce que
les les conditions de portance sont pas
là donc j'avais vraiment souvent une
envie enfin a besoin d'aller traité mais
on n'avait pas la machine pour c'est
pour ça que je suis parti sur la chimie
qui est valable du coup ça nous ouvre
des fenêtres de travail terrible ce qui
nous permet d'intervenir en heure et en
temps et en bonnes conditions donc ça
pour le coup c'est top
en plus ça rassure les clients parce
qu'on peut y aller en bonne condition
qu'on veut sans faire de radoub le bilan
déjà bon c'est pas simple à monter sur
le facteur parce que la tâche nissan
oublier obligé quand même à faire pas
mal de motifs sur le sur le tracteur
s'est passé pas si simple que ça on est
agréablement surpris déjà parent
l'autonomie qui nous amène pas mal de
débit de chantier
parce que le problème de la chenille
autant les diaboliques dans le champ est
pas bien sur la route et aussi elle a un
petit défaut c'est qu'elle peut faire
ventouses si on passe plusieurs fois
donc le fait d'avoir l'autonomie ont
fait le tour du chan ont fait le milieu
on s'en va il n'y a pas à les
ravitailler au bout du champ et en même
temps on amènera bien sûr du confort de
tracteurs avec des suspensions du gps et
tous de la coupure de thon sont
qui aujourd'hui dans l'air du temps et
nous amène quand même pas mal de confort
à l'utilisation
*****
https://www.youtube.com/watch?v=s_SEOY0ORpc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=s7UIcCLbXmQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=EBBCr0xyR-E
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=1dpC65bCujw

*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=C1-c8VcoU7Y
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=tq-QGqSCcdw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=AwI3bKnfmeQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=BExnf03An7s
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5aFvuAeY_6o

*****
*****
l'alternance c'est pour former le
successeur de demain je virais parce que
nous on est tous passés par sa c
l'alternance c'est la transmission du
métier c'est apprendre aux jeunes qui
ont envie d'apprendre leur métier de
demain et aussi accessoirement quand on
est chef d'entreprise comme moi en
repérer certains qui feront partie plus
tard de l'entreprise
donc les gens sur cette formation
principalement pour avoir une plus de
diplômes et une évolution de carrière
qu'il soit plus facile en entreprise
alors les caractéristiques des
apprenants bas certains viennent de
milieux général certains de mieux
professionnels comme du bac pro certains
ont fait des prépas mais voilà tout se
regroupent plus ou moins ici donc les
évolutions de carrières possibles ben
c'est ils vont la plupart travaillant
bureaux d'études ont entreprises de
paysages certainement continue en
licence pro mais la plupart vont
travailler dans l'entreprise où ils ont
été en apprentissage du cap les
dents mais dans les six salariés j'en ai
3 qui viennent que j'ai connu en stage
ensuite en que j'ai pris comme apprenti
et par la suite que j'ai embauché que le
moment se présenter et que ça correspond
pas
à leur demande
peut-être ce qu'on peut attendre d'un
apprenti va c'est une certaine autonomie
une certaine curiosité
donc ça c'est quelque chose qu'on
développe parce qu'on peut les recevoir
très jeunes notamment quand il rentre en
seconde bac pro apprentissage hugnet 20
c'est quelque chose qui va se développer
qui va ce travail est aussi en lien
toujours avec le maître d'apprentissage
et les équipes pédagogiques
ce qui me plaît ça va être d'apprendre
chaque jour et surtout d'étendre
d'apprentissage parce que du coup je
peux voir et entendre et à l'école b
puis chez le patron ce qu'on fait on
s'est super intéressant et puis sa coupe
un peu l'école et on voit sur le terrain
puis on a des jeunes qui veulent sortir
un peu du cadre scolaire et qui veulent
avoir un pied dans un peu le monde du
travail on a des jeunes qui veulent
aussi se perfectionner pour apprendre de
nouvelles techniques à prendre
nouvelle facette du métier on a aussi
des adultes en reconversion qui viennent
justement découvrir un métier et ou se
perfectionner dans ce métier
l'apprentissage c'est beaucoup plus
immersif professionnellement parlant
pour devient plus autonome on est payé
on apprend en même temps et c'est pour
l'avenir c'est beaucoup mieux
faut pas pas avoir d'à priori sur
l'information sur mais qui en général
est que ça regroupe tellement domaines
d'activités que on peut vraiment aller
dans plein plein de métiers différents
il faut pas hésiter à se renseigner pour
pour se rendre compte vraiment de ce
qu'on peut faire
moi même ancien apprenti en bts par
alternance je suis toujours très
content de prendre des jeunes en
apprentissage et donner la chance à des
jeunes qui ont envie de rentrer plus
rapidement dans la vie professionnelle à
l'école certes on fait de la théorie
mais ce qui est bien c'est que quand je
retourne sur l'exploitation et bas tout
ce que j'ai vu l'école je le vois en
concret sur la ferme et franchement ça
c'est un plus parce que du coup on a on
à la théorie et la pratique en plus
parce que la passion suffi et
c'est la passion qui fera qu'on avancera
et qu'on réussira parce que vraiment
l'apprentissage c'est une vraie chance
une opportunité pour chaque jeune
d'avoir un diplôme de l'enseignement
supérieur tout en ayant une expérience
et en plus la possibilité d'avoir
erasmus avec notre structure à nous et
qui va leur permettre une expérience à
l'étranger qui est souvent très riche
humainement culturellement et aussi au
niveau lieu de leur leur coeur de métier
c'est-à-dire le commerce et la technique
https://www.youtube.com/watch?v=pT4GWziJmRw

un contexte aussi particulier où
l'organisation des activités devient
quasi imprévisible d'un jour à l'autre
nous avons décidé au niveau de ceux
diallo nyon de maintenir les activités
indispensables de l'agroéquipement et de
l'agrofourniture auprès des producteurs
de lait bien entendu nous demandons à
nos équipes qui sont sur le terrain
d'appliquer pleinement les mesures
barrières et de respecter les distances
entre les uns et des autres au niveau de
l'agrofourniture nos équipes sont
pleinement mobilisées pour
approvisionner les exploitations
satisfaire les besoins des élevages à
une période cruciale de l'année qui est
printemps il s'agit de répondre à des
besoins immédiats et à des besoins qui
ne vont pas hypothéquer les performances
de production laitière des mois prochain
l'engagement des technico-commerciaux
efforts auprès des producteurs
ils sont aidés appuyé par les équipes de
back office qui organise qui prépare
mais aussi aidé par la contribution de
conseillers laitiers et des chauffeurs
laitiers et je dois dire que nous vivons
une entente formidable entre les équipes
une collaboration une entraide qui est
exemplaire pour assurer pleinement
l'activité auprès des producteurs
particulièrement au niveau des niveaux
commerciaux nous leur demandons depuis
leur domicile d'appeler l'ensemble des
producteurs sociale pour prendre
connaissance de leurs besoins pour
prendre commande commandes qui seront
livrés ensuite aux portes des
exploitations nos technico-commerciaux
vécu une situation tout à fait
particulière paradoxale ce sont des
hommes et des femmes qui sont habitués à
être en contact avec les producteurs
et là nous leur demandons de travail et
salle à domicile ou d'aller livrer en
exploitation sans rencontrer personne
c'est une situation relativement
déstabilisante pour les uns et des
autres heureusement c'est techniquement
commerciaux bénéficient de la présence à
distance des fournisseurs qui n'hésitent
pas à les appeler pour les soutenir et
venir en aide à leurs besoins quotidiens
j'aurais particulièrement attiré
l'attention des producteurs de lait pour
leur dire qu'ils ont tout intérêt à
couvrir leurs besoins d'élevage
d'exploitation pour les deux à trois
mois à venir
parce que la pérennité de l'activité
n'est pas certaine dans tous les cas je
veux dire un grand merci aux équipes
agrofournitures pour leur engagement et
pour leur efficacité
du côté de l'agroéquipement nous avons
nuancé l'activité dans le sens où nous
avons maintenu les activités
indispensables de dépannage de fra ferme
pour assurer la qualité du lait que nous
collectons et aussi le dépannage des
matériels de levage et notamment dé
matériel de traite qui sont bien sûr
nécessaires au quotidien pour les
éleveurs al'inverse nous avons stoppé
les activités qui peuvent être différés
qui concerne où les contrôles ou les
activités de maintenance préventive
je tiens à souligner aussi l'engagement
des équipes un gros équipements qui sont
nécessairement sur le terrain sept jours
sur sept
auprès des producteurs de lait aussi un
grand merci aux équipes agroéquipement
merci pour l'activité pour que vous
exercez au niveau de l'amont dans
l'intérêt des producteurs de lait est
dans l'intérêt de ce diable merci à vous
tous
https://www.youtube.com/watch?v=KKb3d6nL6XM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=kvlt1R8qPSY

*****
que je pense qu'aujourd'hui dans les
années à venir le music hall il est voué
à évoluer dans ces pratiques dans la
vision qu'il a de son métier et c'est
quelque chose d'important surtout moi
étant du coup une fille je pense
qu'aujourd'hui on a un tournant où ça va
évoluer on n'arrivera plus facilement à
notre place et on sera aujourd'hui une
personne à part entière comme un homme
aujourd'hui dans nos métiers pense que
c'est la période qui fait que ça va être
un tournant dans ce milieu finalisation
un petit peu de ce métier de la
viticulture oenologie aujourd'hui on
encore beaucoup beaucoup de candidats on
va dire plutôt masculin dans les classes
mais on a aussi quelques quelques filles
quelques femmes qui qui aujourd'hui sont
nécessaires
on parle beaucoup d'agroécologie en
viticulture oenologie et ben on parle
quand on parle d'agroécologie on parle
de diversité de biodiversité qui sont
indispensables au bon fonctionnement
on va dire de la vie en général pour la
viticulture oenologie les femmes sont
très importantes elles apportent
toujours de la finesse par exemple par
rapport aux dégustations n'a de plus en
plus de femmes oenologue ou
même sommelière qui sortent dans
beaucoup de palmarès dans les premières
ou des concours même si parfois on peut
se dire c'est un métier aussi qui
demande le plus physique mais pas que et
surtout beaucoup de réflexion d'analysé
et les femmes excelle également nadal en
voit de plus en plus de filles dans le
monde viticole et qui reprennent des
exploitations et le métier est de moins
en moins dur on évolue aussi
on a beaucoup de choses pour nous aider
on force de moins en moins physiquement
donc ya pas de raison les filles vont
venir au travail avec nous et
gérer des exploitations viticoles il n'y
a pas beaucoup de candidats garçons il
n'y a pas beaucoup de candidats garçons
pourtant le secteur est tout à fait
propice et on en parle assez souvent
d'ailleurs de la parité avec avec les
jeunes en cours se fait une promo
qu'avec des filles ou bien mélanger
justement qu'est ce qu'apporte aussi
cette parité dans le secteur
professionnels de la petite enfance
qu'est-ce qu'il faudra attirer les
garçons à venir dans une crèche va les
mêmes choses que les filles en fait
c'est à dire accompagner avoir envie
d'accompagner les jeunes enfants les
familles à voir
avoir envie en fait d'avoir ce rôle dont
la vie des personnes qu'on accueille
dont on accompagne tous les jours c'est
pas parce qu'on est un garçon qui peut
pas accompagner le jeune enfant
et aujourd'hui on s'aperçoit que
qu'avant il ya la mixité aussi en termes
de clients on a beaucoup de femmes qui
achètent du vin donc c'est autant des
hommes que des femmes donc c'est bien
aussi d'avoir les deux les deux sexes
pour répondre aussi aux consommateurs je
sais ce que c'est important de laisser
la place aux femmes si c'est pas
forcément
l'habitude de haut niveau la société
aujourd'hui il sera salle devient
*****
on
https://www.youtube.com/watch?v=s1TI7i1WllY

on lit un diamant
*****
à
[Rires]
*****
au lieu des coûts
*****
john bost
*****
https://www.youtube.com/watch?v=vaRW3XulifU

fils d'ouvrier agricole gabrielle roy
s'est familiarisé jeunes avec le
tracteur et son environnement
s'il avoue avoir pris le volant de cet
engin pour la première fois à 12 ans pas
question aujourd'hui de le manipuler
sans prendre toutes les précautions
je vérifie tout ce qui est king l'otan
et feu immobilisme ni véhicule tout ce
qu'il est les niveaux si rebel fuite
apparente les pneus et après je monte
dans mon véhicule je mets ma scène sa
sécurité
je serai au siège de la sécurité avant
tout en 2d d'agroéquipement au lycée
agricole de saint-yrieix-la-perche
gabriel a bénéficié d'une vingtaine
d'heures de conduite et autant sur
simulateur mais les accidents les plus
graves ne sont pas forcément durant les
conduit du tracteur les différentes
manipulations lors des attelages au
moment des prises de force et d relevage
sont aussi source d'accidents et
l'inattention peu à leur coûter cher
l'expérience est quelque chose de très
positif dans la formation mais par
contre ça ne laisse pas tout les
négligences qui peuvent être faits ou
les raccourcis qui peuvent être pris et
surtout aussi l'inattention ou
l'habitude on en a on perd l'habitude de
faire les choses correctement de prendre
le temps de faire les choses aussi c'est
c'est ce qu'on essaie d'apprendre aux
élèves au muc traînent leur temps à bien
faire les choses
reste qu'aujourd'hui sur une
exploitation agricole le seul prérequis
pour conduire un tracteur et d'avoir 16
ans aucun permis n'est nécessaire une
législation qui pourrait évoluer dans
les prochaines années
https://www.youtube.com/watch?v=cIo9kPlY5n4
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=DoOS8-2gq8Q

*****
je suis en tenue bouton donc formateur
en agroéquipement responsable d'un
groupe c est humain en apprentissage
je vais vous présenter le certificat de
spécialisation tracteurs et machines
agricoles
cette formation est destinée à former
des futurs chauffeurs mécaniciens
et jeunes issus de formations agricoles
type bac pro ou bts en production
agricole mais également des salariés du
milieu agricole salariés en exploitation
cuma ota mais également les demandeurs
d'emploi
alors les prérequis pour rentrer en c
est emma avoir 18 ans avoir permis de
conduire pour avoir la capacité de
conduire un engin agricole avoir un
niveau bep ou une expérience
professionnelle
*****
cette formation dure de sept à douze
mois sept mois en continu et 12 mois
lorsqu'on a un contrat d'apprentissage
on ouvre des groupes au maximum à 12
personnes notamment pour les travaux
pratiques
auchan ou l'atelier
*****
deux principaux modules que sont les
modules machines et les modules
maintenance premier niveau
alors concernant les modules machine on
va pouvoir travailler sur tout ce qui
est implantation des cultures les
récoltes donc lui machine
lire tout ça est l'autre gros module va
concerner
toute la partie maintenance à savoir
l'entretien et la réparation de premier
niveau des machines agricoles
*****
où
où
les stagiaires sont évalués sur leur
capacité à faire les gestes
à titre d'exemple sur la maintenance un
automoteur effectuer les vidanges
remplacer défilent les opérations
simples qui leur seront demandés
ils sont évalués par des évaluateurs
professionnels du métier
en cuma ou en hauteur général chez des
prestataires de services
oh
ici à nozay nous travaillons
principalement sur lacaune le côté
pratique en termes de répartition nous
faisons 30% théorie environ et le reste
axée sur la pratique pratique à
l'atelier pratique sur des chantiers
écoles dans les champs nous travaillons
sur des semaines modulaire du lundi au
vendredi sur un thème bien précis
*****
après la formation les
les apprenants vont pouvoir très
rapidement rentrer dans le
dans leur métier étant donné le taux
d'insertion qui très rapide très élevé
ils peuvent continuer sur une autre
formation
un titre d'exemple sur technicien en
atelier petit repos
le taux de réussite de pour cette
formation tout simplement 100%
https://www.youtube.com/watch?v=1Koa1mPPSQE

*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=PHSki0wv78c
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=iUA8f0-c6Q4

je pense qu'aujourd'hui beaucoup
d'apprenants que beaucoup d'agriculteurs
se pose des questions
les seuls ce compact de plus en plus les
engins sont plus en plus lourd
tout du moins on est dans un espèce de
cercle vicieux à savoir que nous sommes
les compacts et je vais acheter un plus
gros tracteurs je vais acheter un plus
gros outils je vais essayer de
décompacter le seul et là on s'aperçoit
qu'il délimite aussi et que peut-être il
faut revoir le problème autrement c'est
à dire que peut-être qu'il ya d'autres
méthodes plutôt que l'outil plus lourd
et plus profond pour pouvoir
restructurer seul
vous avez un projet animation et
développement des territoires
l'agroéquipement au service de
l'agronomie est ce que vous pouvez me
présenter ce projet tiers-temps donc ce
projet tiers-temps ils mis en place dans
l'établissement depuis la rentrée 2015
donc pourquoi ce projet tiers-temps
puisque l'établissement est engagée dans
une démarche d'agroécologie sur
l'enseigné entend dire autrement est
également l'établissement accueille
depuis la rentrée 2016 deux des nouveaux
ateliers en agroéquipement donc il était
opportun que l'on puisse travailler en
liant ces trois thématiques et c'est
pour ça que nous allons donc sollicité
ce projet quart-temps je suis enseignant
en agroéquipement donc
et aussi chargé dans le cadre
du tiers-temps de 7
dynamique pédagogique contre
l'exploitation et l'établissement le pl
à savoir le lycée mais aussi le cfppa
donc ce projet va nous permettre en fait
de réfléchir à ce que l'on fait sur
l'exploitation va nous permettre
d'expérimenter une nouvelle nouvelle
rotation en fait sur l'exploitation
puisque elle a été réfléchi sur sur dix
années au travers donc un copil copil
auquel participent des enseignants et
des formateurs puisque c'est un projet
qui est pl ce projet permet pas nous
permettre aussi de travailler avec
l'extérieur puisque nous avons un
partenariat donc avec la chambre
d'agriculture est également
l'association base et on espère que que
ce projet va permettre de
va être investi au niveau pédagogique
sur sur les différentes
les différentes formations
vous êtes organisé comment est ce que
vous avez mis en place un collectif pour
vous aider dans votre réflexion alors un
comité technique de pilotage a été mis
en place
donc
l'objectif de ce comité technique
c'était de s'appuyer sur l'expérience de
personnes qui ont déjà travaillé dans le
cadre de
d'un projet comparable du point de vue
professionnel et donc ce comité
technique que regroupent
des personnes dont deux versions de
l'agriculture des représentants de la
chambre d'agriculture regroupe également
des représentants de l'association base
du département et aussi bien sûr des
enseignants
agronomie agroéquipement zootechnie et
économie est ce que dans votre comité
technique il peut vous arriver d'inviter
des apprenants par exemple aujourd'hui
dans le comité technique on a fait le
choix d'un comité restreint parce qu'on
souhaitait mettre des choses en
application le plus rapidement possible
et parfois pour être efficace il faut
pas non plus avoir forcément trop de
monde autour d'une table parce que
partir de là il est difficile de prendre
des décisions
c'est vrai que notre métier c'est avant
tout de la pédagogie est donc bien sûr
que les apprenants sont sont parties
prenantes paiement dans la réflexion
tout du moins on l'est on les associe en
fait l'objectif était de les associer au
fur et à mesure que le les grandes
lignes directrices allait être mise en
place et c'est ce que ce que l'on nous
fait maintenant
par contre il on n'a toujours pas et
futile mandat prenant au niveau du
comité de pilotage mais c'est plutôt en
fonction des projets ensuite qui sont
mis en place que les apprenants
interviennent ce comité de pilotage
quel est son objet qu'est ce que vous
travaillez finalement avec les membres
des associations les enseignants vous
m'avez dit aussi qu'il ya des
agriculteurs qui sont dans ce groupe
le comité de pilotage donc
avait pour mission principale de
identifier des pratiques déjà existants
qui sont déjà mises en place dans dans
le département notamment et à partir de
ces pratiques là les analyses et les
discuter et essayer de transférer ces
pratiques
sur notre système d'exploitation donc
l'objectif était surtout d'éviter de
reconduire des erreurs qui auraient pu
déjà évidemment être vécue par certaines
personnes et en ce sens la m je dirais
un autre profil expérience des
agriculteurs qui ont accepté de venir
dans le comité technique est ce que vous
pourriez nous dire quelques mots sur les
erreurs ou les difficultés essentielles
qu'ont rencontré ces praticiens avant
vous oui il ya un certain nombre de
choses par expérience qui ont déjà été
un jeu dur à identifier aussi par les
agriculteurs notamment en ce qui
concerne les problèmes que l'on peut
avoir lorsqu'on passe d'une situation
d'un travail du sol assez intensif le
labour à une situation où on souhaite
moins bouleversé le sol donc à ce moment
là
évidemment c'est ça peut paraître
relativement simple à mettre en oeuvre
mais en fait c'est quand même complexe
et c'est là où l'expérience pour nous
est importante parce que on peut voir
notamment des problèmes à paraître de
capacité du sol absorber l'eau
des problèmes de compaction début du sol
des problèmes de rémanence avec des
produits phytosanitaires
tous ces éléments là c'est aussi
l'expérience de terrain qui fait qu' on
l'analyse et on peut mettre les choses
en place qui vont être plus plus
cohérente et plus pertinente en tant
qu'adjointe quel est votre rôle au
regard du tiers temps alors à mon sens
l'adjoint de doit être facilitatrice
doit permettre aux tiers temps de
pouvoir se réaliser notamment permettre
à la personne qui se soit quart temps de
pouvoir se libérer
parfois de ces contraintes de cours mais
bien sûr on rattrape un voilà doigts
l'adjoint à mon sens aussi doit piloter
doit piloter les équipes pour qu'elles
puissent s'emparer de du travail qui est
fait sur sur ce tiers temps et on doit
aussi suggéré en fait aux équipes de
prendre appui sur ce tiers temps pour
justement on nous avons des espaces
d'autonomie
les enseignements les yeux les marques
les mille et il faut dit il faut que
l'adjoint fasse le lien entre ce tiers
temps et des équipes pédagogiques pour
que une partie du travail puis se
retrouver en fait sur ces espaces
d'autonomie dans ses mémoires où on a de
l'autonomie à mon sens ce serait son
rôle
vous avez parlé tout à l'heure de
l'organisation d'une journée autour des
semis est ce que vous pouvez me préciser
quels étaient les objectifs de cette
journée
l'objectif était bien de mettre en
dynamique le projet et de le faire
savoir aux apprenants qui sont sur
l'établissement
lors de cette journée et du coup qu'est
ce que vous avez organisé lors de cette
de cette journée là alors il y avait
donc plusieurs ateliers qui ont été mis
en place auquel on travaillait les
enseignants avec leurs élèves et
apprentis ou adultes
l'un pour le premier atelier avait pour
objectif de montrer le projet de
présenter le projet qui met en place sur
l'exploitation de façon à repositionner
la journée se mit dans le cadre global
du projet d'exploitation et expliquer sa
cohérence
donc ça c'était le premier atelier
ensuite on avait mis en place trois
situations de travaux correspondant donc
à trois parcelles et trois précédents
différend avec 3 matériel différent là
ce que l'on souhaitait mettre en mettre
en oeuvre des techniques qu'ils soient
qui amènent les jeunes apprenants à
réfléchir en se disant que finalement il
n'existe pas une seule méthode pour
mettre en place une culture de maïs mais
que l'on peut utiliser des méthodes
différentes et que ces méthodes là
peuvent aussi présenter des intérêts par
rapport à une situation bien
particulière
donc on avait mis en place un matériel
que l'on appelle un strip till rotatif
donc là l'objectif était de travailler
la bande de semis avec une fraise
rotative de positionner la graine en
profondeur bien précises sans
bouleverser la bande intermédiaire de
sol de façon à garder toute la réserve
utile du sol
cette technique là et est applicable
parce qu'on était sur une parcelle à
président a pressé d'entrer
on sait très bien que lorsqu'on est sur
une prairie on a déjà des conditions
d'activité biologique et de porosité du
sol qui sont satisfaisantes
donc il est inutile de retourner
complètement là l'horizon pour implanter
un maïs la deuxième démonstration qui
était mise en place c'était donc là
derrière un précédent qui était une
culture dérobée
donc les racines avaient pénétré en
profondeur sur une sur un horizon moyen
on va dire et donc là on a préféré quand
même aller travailler le sol un peu plus
en profondeur avec une dent toujours
avec l'objectif d'une on retourne au
total de l'horizon de façon à garder
eric et du sol pour la période d'été est
là une dent passe et le sm'art met
ensuite en place la graine dans le
sillon qui a été refermé par de isc
derrière la tête et la troisième
démonstration était donc une
démonstration plus classique de semis
simplifié ou là toujours sans labour
parce que pour nous c'est important de
ne pas bouleverser totalement là
l'horizon de travail superficiel on
avait ameublie le sol en profondeur avec
des dents et derrière on était un la
graine dans le sol avec une un ensemble
combiné hertz plus se voir donc
l'objectif était que les élèves voient
les pratiques alternatives mises en
place sur l'exploitation de rouillon
dans notre démarche globale donc il y a
des objectifs prioritaires qui ont été
fixés un des objectifs importants et la
conservation des sols
cette conservation des sols
elle passe par l'amélioration du taux de
matière organique du sol là
on va dire le renforcement de l'activité
biologique alors si on veut à la fois
augmenter le taux de matière organique
il va falloir année du carbone au
maximum au sol et pour amener ce carbone
là il ya une première elle sait qu'il
faut couvrir les sols au maximum durant
l'année donc c'est la raison pour
laquelle sur les parcelles que l'on
avait choisi
on avait donc mis en place une culture
dérobée
de façon à restructurer le sol donc ça
c'est un premier point
le deuxième point pour renforcer
l'activité biologique bien il faut
éviter de retourner chaque année
complètement la couche superficielle
sinon on détruit cette activité là donc
c'est la raison pour laquelle on a
décidé
d'arrêter le labour sûr c'est sur ces
parcelles là pour mettre en oeuvre des
pratiques alternatives
est ce que ce sont les élèves qui ont
travaillé ou certains élèves qui ont
travaillé à la présentation de ces
pratiques alternatives alors les élèves
avaient travaillé donc avec les
enseignants d'agronomie et aussi
l'agroéquipement pour pour présenter des
panneaux donc sur ce pour chaque
situation
dans chacune des trois parcelles et bien
on avait un panneau qui expliquait donc
l'intérêt agronomique et aussi donc le
matériel en adéquation avec l'objectif
agronomique succès est ce que les élèves
ont été
où étaient amenés à véritablement
questionner les pratiques de les
remettre des stages durant cette journée
c'est effectivement lors de cette
journée donc impliquer les élèves à
différents niveaux dans l'action de
conduite et donc certains élèves
travaillaient directement à la
production de panneaux sur la
réalisation concrète des situations qui
ont été mises en place ce jour là mais
on ne pouvait pas mobilisé tous les
élèves tous les apprenants sur sur ses
actions donc on a décidé d'élargir et de
2 composé des groupes d'élèves qui
avaient pour mission de faire une
analyse une synthèse des pratiques
qu'ils ont pu observer soit lors de
séquence de stage soit directement chez
chez leurs parents lorsque ceux ci sont
sont producteurs agricoles et donc ça
nous a amenés à avoir des tableaux
synthétiques fort intéressant d'ailleurs
parce que ça permettait donc de mettre
un parallèle les pratiques telles
qu'elles sont aujourd'hui dans le
département avec ce que nous ont proposé
lors de cette journée est donc on a pu
voir notamment dans certains groupes
qu'aujourd'hui en sarthe labour est
encore très largement pratiqué mais on a
pu voir aussi qu'il y avait dans les
propositions d'un autre groupe
et bien déjà des pratiques alternatives
qui allaient un petit peu dans le sens
de du questionnement qui était le nôtre
à savoir de réduire l'action du travail
sur le sol
vous avez un nouveau milan bts axe qui
est en réflexion est ce que vous pouvez
me dire en quoi il consiste et quels
sont les objectifs que vous allez on a
mis en place dans l'établissement donc 1
un nouvel atelier un nouveau hall
agroéquipement parallèlement donc un
développement du projet qui est en place
sur l'exploitation
donc on a réfléchi relais des collègues
et on pensait que l'on pouvait amener
peut-être une plus grande cohérence dans
un des modules en associant les études
en matière d'équipement en parallèle de
l'agronomie et de l'économie et donc là
l'objectif est surtout dans ce module de
partir de situations de terrain
situations concrètes et donc d'aller à
la recherche de d'agriculteurs ou de
groupes d'agriculteurs qui passerait une
commande et à partir de cette commande
eh bien on travaillerait avec un groupe
de jeunes étudiants sur un diagnostic
dans un premier temps puis ensuite sur
une analyse et une proposition vers
l'agriculteur ou vers le bourg des
résultats l'objectif est il que les
étudiants fassent une préconisation
unique aux agriculteurs ou bien ils
peuvent aussi imaginer de proposer
diverses solutions en fonction des
motivations des agriculteurs par rapport
à la commande
évidemment
on peut composer plusieurs groupes
c'est souhaitable d'ailleurs parce que
ça permet aussi de confronter des
approches qui peuvent être un peu
différente et c'est toujours intéressant
d'amener plusieurs propositions par
rapport à une demande
on peut se positionner un premier niveau
je dirais de déficiences c'est à dire
que la propre ici la proposition faite
par le groupe d'étudiants viserait
simplement à améliorer la situation
d'un point de vue technique par rapport
à un besoin d'équipements pour répondre
à un objectif agronomique ou aux autres
techniques mais on peut aussi aller vers
une proposition un peu plus aboutie à
savoir une substitution voire même une
reconsidération de du projet tel qu'il
avait été évoqué initialement
quel pourrait être selon vous la
perspective idéal en termes pédagogiques
de ce projet alors ce projet tiers-temps
il va amener des connaissances il va
amener des savoirs au sein de
l'établissement
l'objectif c'est que ces connaissances
et savoirs elles redescendent vers les
élèves les élèves les étudiants enfin
les apprenants situation par une façon
plus générale et donc c'est savoir ses
connaissances redescende donc vers les
apprenants mais après que coco font-ils
qu'est-ce qu'ils encaissent qu'ils en
font donc l'objectif c'est aussi à
partir de situations concrètes ensuite
de les faire résonner
voila voila j'ai aimé savoir et mes
connaissances qui sema caisse à outils
voilà maintenant j'ai une situation
qu'elle outils je vais chercher dans ma
caisse à outils oui pour proposer
peut-être des choses faire faire des
propositions émettre des hypothèses par
rapport à une situation concrète vue sur
le lieu de stage vue sur l'exploitation
agricole et ensuite les amener eh bien à
exposer en fait leur travail vers
vers des professionnels c'est ce qu'on
fait à la germinière on en a mille
volailles et sur ce mille volailles et
les étudiants travaillent sur des
exploitations existantes
il vous travaillez avec les agriculteurs
et ensuite à la fin il y à une
restitution à destination de ces
professionnels qui amène à discussion
donc l'objectif serait justement sur ce
tiers temps et bien que en relation de
l'agroécologie en relation 4e type man
et l'agronomie on arrive à faire
travailler peut-être dans un premier
temps nos étudiants sur j'aimais savoir
méconnaissance ça m'amène à tel
raisonnement
et puis aujourd'hui je suis capable
d'échanger et de discuter avec un
profession
https://www.youtube.com/watch?v=_QgFANdh2cc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=FxpwbQOcX0E

1
*****
en dépendent ouvertes prévue ce samedi
13 mars n'auront pas lieu sous la forme
habituelle donc il s'agit pas de portes
ouvertes puisque l'établissement sera
fermé que l'on aucun public extérieur et
par conséquent les personnes seront
invitées à se joindre à nous à travers
notre site internet
différentes possibilités d'abord une
visite virtuelle sur le site
les bio conférence il y en a qui sont
programmées pendant toute la journée de
9h à 17h est compris entre 100 des
crimes lundi entre midi et deux heures
pour des contacts plus directs il y aura
la possibilité de converser par
téléphone j'invite toutes les personnes
à s'inscrire sur le site en remplissant
la fiche en précisant surtout quel type
de formation intérêts de lys intéresse
et puis numéro téléphone pour qu'on
puisse les rappeler dans la journée
malheureusement on a on n'a pas le choix
en podiums contexte sanitaire
mais voilà on a quoi là il ya une visite
virtuelle qui est organisée puis il n'y
a pas même la possibilité tout au long
de l'année
d'accord de faire des mini stages et de
venir visiter le 7 le père on a trois
grosses filière en apprentissage nos
plus grosses cuillères c'est la filière
paysage donc on part du capc ap
jardinier paysagiste jusqu'au bts
aménagement paysager nous accueillons
près 550 élèves dans des formations
aussi bien
professionnel technologique le général
donc sur le professionnel de bac pro en
agroéquipement et informations plus
agricole donc c'est une école des bacs
technologiques
dans l'aménagement et la production
agricole et puis un bac général
la caractéristique de l'établissement
c'est que nous proposons des parcours de
vie qualifiant pour des élèves qui
voudraient en plus de leur cursus
préparer le monitorat de ski et nous
accueillons également des sportifs de
haut niveau
aussi lorsqu'elle pas qu'en ski nordique
2007 et les skieurs de fond en ce qui
concerne
le
les formations post bac 2 bts un bts
gestion d'entreprise agricole et à bts
vers l'agroéquipement l'objectif du
contrat d'apprentissage en fait c'est on
est sous traitants entre nîmes et de
l'employeur et on est à disposition
notre plateforme bp l'ensemble de nos
cours pour les apprenants donc empathie
ya vraiment un lien avec l'entreprise
justement je parlais de la première
filière paysages mais aussi d'autres
d'autres filières on a aussi un cap à
emma avec les métiers l'agriculture avec
trois options une option élevage une
option horticulture maraîchage et une
nouvelle option quelles options
difficulté on mettra en place à la
rentrée
https://www.youtube.com/watch?v=aqY-yznx97s
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=o4BSb99aLlI
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=I4mrQ4mSdn8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=wRAkUFpCBc0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=wKwbIX5DmFo

*****
on a avec nous aujourd'hui aussi un
élève qui a quitté l'école juste l'année
dernière donc que tu arrives en quelle
année chinois 2014 quatrième en
quatrième donc tu as fait le collège tu
as fait ton qu la fin par le fils tant
que les chez nous s'il y avait qu un bac
1 bac 1 à bac plus tôt plutôt côtoient à
bord équipement un bon équipement oui
parce qu'il faut savoir qu'ici vous avez
le bac soit le bloc agroéquipement sur
le bac c'est jure bon patrick donc tu as
quitté l'école l'année dernière et enfin
la mf ici l'année dernière est donc
actuellement qu'est ce que tu fais
maintenant je suis en bts 1re année dans
la vidéo
en quoi en vidéo gde génie des
équipements agricoles
je pense que j'ai insisté parce que j'ai
une idée écrêtement agricoles alors tu
es tu es scolarisés ou actuellement à
chauny c'est souvent un chemin que celui
les élèves qui quittent l'école on a des
nouvelles de et c'est souvent on entend
souvent parler de savy-berlette angola
aussi de chauny non en même temps le
chemin le plus direct souvent c'est
c'est jolie qui veut fonds en bts un bts
dans ce domaine là donc cette première
maintenant tu fait de l'apprentissage
contrairement à van loo tu faisais de
zlatan ans est ce qu'il ya une
différence est très attentive est-ce que
tout assorti de violence dans le travail
entre la formation en alternance et la
formation pour des sages
non je bosse entre le travail et le
reste le même sauf que bon forcément
grandis donc peut-être qu'on fait plus
de choses et
ou en conflit plus de choses peut-être
éventuellement on passait peut-être
possible éventuellement juste pour nous
rassurer tous
pour l'instant ça se passe bien la
première année de bts sa sauce bien donc
on peut espérer que les prochains mois
de juin on puisse se fêter un victoire
bts on en serait ravi aimé faire réussir
autrement c'est pas par hasard ce slogan
est bien trouvé oui on permet à certains
élèves qui ne se sentaient peut-être pas
bien dans le milieu scolaire normal
classiques comme ont duré à reprendre
goût à l'école envie d'avoir à bach et
d'aller au delà du bac et maintenant
donc préparer un bts
bon ben écoute tout ce qu'on peut
souhaiter c'est de réussir et on espère
les prochaines fêtes et un bts avec toi
c'est dimanche
allez à bientôt merci pris mon projet
d'inviter steven steven il était élève
ici aussi à ostie 20 tu étais chez nous
en quelle année tour 2005 de funambule 9
j'ai fait la 4e 3e et un bleu plus 4 en
quatre ans à me supporter donc tu as
fait donc 4e 3e et puis de l'autre j'ai
décidé de faire un bep et dans quels
domaines un gros qui pend un recrutement
donc en main et canne et un mécanicien à
vitteaux
à la base on dépense et ça va passer ça
va et ça s'est fini moment-là ça finit
en gendarmerie
un changement de complet de comme quoi
donc maintenant nous avons un gendarme
voilà c'est ça il faut que tu aies
paltrow correctement lors qu'est ce que
je voudrais te ra le feu les mains et
ils ont tout à fait ça juste après les
faits aussi j'ai fait le bac pro
agroéquipement le col apparemment il
et ça c'est ben ali la formation
j'ai fait un jardin match en tout cas
donc c'est
ces trois mois d'école d'accor soit 84
ans que je porte c'est en dessous de ce
genre de bruit
oui on écoles pendant 1 an ok et donc
les gendarmes depuis combien d'années
maintenant
depuis dominique 2013 de mi-2013 n 13
j'ai commencé en 2000 j'avais après un
entraînement finalement tu es dans le
milieu dans ce milieu depuis huit ans
non et on peut espérer soir un petit peu
grâce à nous parce que on a pu
contaminer au moins j'ai mouvement
jusqu'au bout même si steven en tout cas
on est contentes de ce qu'une amie
devenue à bientôt
alors allez salut
il
*****
https://www.youtube.com/watch?v=Yzdgja6PKkE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=P51ycW5ZbeA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=IwrTHF4cYdA

bougez et là on va bouger on est au
nord-ouest de vesoul direction pour sur
saône où nous attend influence cicolella
pour nous faire vivre un événement
particulier autour des machines
agricoles
oui parce qu'alors vous expliquer en
gros ce qui se joue pendant ce séminaire
avec une partie de la direction de voho
l'agrocampus christophe matra vous êtes
directeur de vue-là grands campus dit
nous on va parler agroéquipement pendant
ces trois jours c'est quoi
l'agroéquipement alors le secteur des
agroéquipements regroupe toutes les
entreprises qui fabriquent et
distribuent les matériels agricoles mais
aussi de jardins espaces verts donc ses
détracteurs c'est des machines pour les
exploiter ses détracteurs c'est des
machines at les cdd matériel d'élevage
aussi comme on a le matériel oui là par
exemple en un robot de traite 1 qui
permet d'automatiser la traite dans les
exploitations
on le verra en détail tout à l'heure
c'est aussi vous disiez du matériel pour
les espaces va olivier lejeune dont vous
êtes chargé de mission coopération
internationale
ici par exemple ce petit se quittant
j'en sais quoi c'est aussi des petits
robots agricole qui permette de faire de
la pulvérisation propre donc dans le
cadre des projets tutorés en licence
professionnelle agroéquipement nos
élèves ont développé ce petit robot qui
passent dans les champs entre les rangs
de maïs par exemple pour aller traiter
uniquement mais les mauvaises herbes et
pas faire une pulvérisation sur
l'ensemble du champ la filière
agroéquipement se porte bien christophe
mas train oui de nombreux emplois sont à
pourvoir sur cette filière
agroéquipement il faut savoir
qu'aujourd'hui cette filière vit une
véritable révolution technologique avec
beaucoup de systèmes robotisés qui
arrivent des automatismes de plus en
plus et beaucoup de problématiques
autour du traitement des données
1 aujourd'hui on estime qu'en france
c'est plus de 4000 emplois qui sont pas
pourvus chaque année a donc raison de
plus pour bien former les élèves et
s'ouvrir à l'international alors cela
vous vous avez pris à olivier lejade
votre bâton de pèlerin pour aller
démarcher qui voit là en tant que moi je
suis tout d'abord enseigné en anglais
donc finalement les langues c'est
quelque chose qu'on fait tous les jours
et on travaille avec les étudiants sur
des actions concrètes
et l'autre dimension pour nous c'était
de développer cette dimension
internationale pour ancrer
l'enseignement des langues et cette
dimension dans le dur et elle vous êtes
allé voir qui donc je suis allé voir un
iut en irlande qui a lutté contre ali
qui travaille exactement comme nous sur
les abrutissement et aussi l'université
de bologne en italie qu un département
agricole et il était partant et il était
tout à fait partant parce que cette
demande ce besoin de dimension
internationale de contact en europe
elle est partout pareil pour l'ensemble
des étudiants en agroéquipement
aujourd'hui le marché est un marché
européen et un marché même mondiale et
c'est incontournable pour les étudiants
de développer cet aspect et ben voilà
pascal l'europe se construit aussi dans
l'agriculture et l'agro équipement
onfray petite démonstration tout à
l'heure à 18 super super je vous
rappelle quand même à port sur saône à
côté de bozouls
pendant trois jours ce sont les élèves
les enseignants et les fabricants qui
échangent pour faire des démonstrations
de ces fameuses machines histoire de
vous prouver que l'avenir est peut-être
dans les machines agricoles ou dans les
prés chez plus trop vraiment ski
https://www.youtube.com/watch?v=dHFsO3DjXbw

dans le cadre de mecha élevage vous
organiser un forum sur la réduction des
phytosanitaires
oui donc effectivement le comité
d'organisation du meca élevage et plus
particulièrement les agriculteurs locaux
on souhaitait donc organisé un forum
débat sur la réduction des intrants et
donc on va plus se focaliser sur la
réduction des produits phytosanitaires
pour quelle raison est ce que vous
travaillez sur la réduction des
phytosanitaires
ba aujourd'hui au regard du contexte
technique ou sociétales ben voilà il est
il est important important d'y
travailler de de passer des messages et
de est de montrer les leviers qui existe
à l'échelle des exploitations agricoles
est ce que les agriculteurs ont pris
conscience de l'enjeu autour des
phytosanitaires
oui il ya un certain nombre
d'agriculteurs qui ont déjà mis en place
des solutions ça sera ça sera l'objet
d'un témoignage d'un agriculteur qui a
réussi à diminuer ses produits
phytosanitaires mais maintenant je pense
qu'il faut passer à l'échelle supérieure
et qu'un et qu'un plus grand nombre
d'agriculteurs s'approprie tous ces
leviers le réseau cuma y participent
oui bien sûr c'est de notre rôle et on
souhaite on souhaite effectivement
prendre toute notre place dans cette
danse est actions au travers nous des
deux leviers qu'on peut activer la
proche l'approchent groupe en termes
d'émulation collective et la proche
agroéquipement donc en quoi le lièvre
qui m'ont peut permettre de réduire
l'usagé des produits phytosanitaires
https://www.youtube.com/watch?v=oC2rDWfaIK8
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=xQxBvJ0jTu0

bonjour à tous et à toutes bonjour
bonjour automne
comme chaque samedi matin on se retrouve
dans la critique notre magazine du monde
agricole
donc programme de cette matinée le
portrait de la semaine un agriculteur
d'objectifs qui partage son temps entre
l'exploitation et enseignement j'exerce
ce métier tout simplement parce que ces
deux métiers qui m'intéresse à la fois
métiers agricoles je suis indépendant et
viable fois la transmission des savoirs
géographique peu atypique j'ai commencé
par des études d'histoire géographie qui
m'emmerde devenir enseignant dans la
structure scolaire est arrivé à l'âge de
la retraite donc j'ai décidé de
reprendre l'exploitation familiale où
j'ai fait un diplôme permettant de le
refaire afin de reprendre l'exploitation
et par la suite j'ai gardé une activité
de d'enseignement ce que j'étais plus
jeune j'ai effectivement j'étais pas
forcément un très intéressé par ce
métier c'est pour se tourner vers
d'autres études et la maturité venant
ensuite davantage avec des gens
passionnés pour ce métier depuis leur
installation qui a presque cinq ans
effectivement c'est un métier qui me
donne entière satisfaction et dans
lequel je me prend une minute les
agriculteurs pour l'indépendance le fait
d'être autonome et de le travailler pour
soi en priorité
https://www.youtube.com/watch?v=pCFUdM_mjTE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=C1DKnNLOZRA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=-6k2gbWf-WA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=nz13k2hKSI4

si vous allez vous répartir d'accord
j'ai envie de dire sur le matériel ou
êtes le moins à l'aise d'accord pour
davantage réfléchir sur ce matériel là à
l'époque ce soir je vous marine 40 ans
et damien qui travaille sur la table
d'accord les autres seront répartis sur
les deux cookies d'accord et ensuite on
va se réunir avec la moitié du groupe et
les trois personnes qui auront beau
c'est sur la charrue devront la
présenter au reste du bigou d'accord et
avec monsieur bon en fait on est là pour
compléter votre oral d'accord pour vous
donner des éléments supplémentaires
*****
le
https://www.youtube.com/watch?v=sggNGPi2reY
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=yapQhVYNu48
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=5-sIB0bhgKA

un dessert c'est tout bon
oui
clémentine alors est ce pour toi tu peux
m'expliquer un petit peu ce mauvais
temps après on a emprunté un hôtel à
insectes pourquoi pourquoi comment
depuis pensent bas depuis le début
d'année c'est notre projet en pleurer
bon et c'est pour les gains nets des
insectes dans le lycée d'accord et
lorsqu'on a un projet en sus mais ça
veut dire quoi ça qu'on va travailler
dessus pratiquement toute l'année et on
en fait toutes les semaines pour y avait
un seul client group et alors là la
construction du 1/7 comment ça se passe
en club le 12 avril en est à la découpe
et c'est l'impression qu'on y en a des
coupes des planches pour le monter après
et alors comment comment il en est
arrivé à la découpe des plans si vous
avez ckoi avant on a fait le plan en
avec un michel et pour mes jupes et pour
avoir le tout les planches en mesure et
en plus on a tous des coupes et on est à
refaire en les mesures réelles et du
coup et maintenant la profondeur et une
fonction qui mesure qu'on appelle très
bien merci
on est en train de faire est en train de
tracer des traits sur les planches et
après faut les couper donc on appelle le
prof qui comme ça si électrique et qui
coupe les planches après longue aussi et
des marques de la réforme du dnb du
brevet des collèges ou les élèves
roh un projet en lien avec plusieurs
matières qui s'appelle le pays celle
anciennement pluri interdisciplinaire
donc dans cette activité intervient 5
matière de l'anglais du français
relatifs aux partis de mathématiques et
puis de l'agroéquipement où on leur
apprend à manipuler les soucis donc pour
la classe de cette année le projet est
de créer les hôtels à insectes ou ce
sont des petits logements qui vont être
entreposées sur le parc pour les
insectes puisse passer l'hiver à l'abri
et pui sque nourriture donc on leur
apprend à entremont en acide doit on va
faire un assemblage
on va mettre des matériaux non
l'ancien d'assemblage ou aller comment
les insectes les micro organismes
pourront trouver nos blessures
rires logique cette activité va durer
jusque courant mai et ignorante du qui
sera notée pour l'examen du brevet ça
vous à part vous est ce que vous trouvez
ça chouette delà d'un certain ouais moi
j'aime bien parce que ça ça nous détend
et c'est mieux d'être là j'en apprends
des choses en même temps quand on est
bon là on bouge on peut discuter à ce
qu'on fait moi j'aime bien j'ai bon
c'est convivial voilà
un peu
https://www.youtube.com/watch?v=yNS3z-LrEBE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=Jzkf3ie3FIU

donc nous allons procéder à la séance et
à la séquence des questions orales la
première question va être posée par
Jean-Jacques loukini pour fapo
boulouissam elle concerne le non respect
des compétences de la collectivité de
Corse en matière de formation Vous AVEZ
LA PAROLE monsieur le conseiller
par la course
alors bonjour président
à ce retour et pédagogique
d'ostaton
et au président
Siska en bi sonati n'a pas été réunion
du travail non tu verras tout l'heure
des bons matchs Didou litière agricole
agréation
et stathavate ma pourtant inhéritable
qu'on la contient Paris
qui a demandé de dire la création d'un
gros et qui permettent à Sarté qui
correspondent dans la demande à voir
télérupteur et je t'attends ribosaures
ministère
compétente et cuisse avec
ta transformation
et technologie de l'agronomie du OUI ou
lutcherie
tu dis qui vient sa finalité et prise
une tarte à l'eau chasse assemblée
bonjour président
à Antonia Luciani Young
raminta ou compté je te dis à sitôt à
Diane
c'est atacada réflexion et profonde dans
ta carte
une collaboration
d'abord rappeler qu'au mois de juillet
dernier nous avons nous avions été
informé par la communauté éducative du
campus agricole siga Rizzanese de la
décision prise par la DRAF et son
ministère de tutelle de regrouper les
élèves de la classe de Première bac pro
conduite et gestion d'une entreprise
hippique avec les élèves de deux autres
classes de Première dès la rentrée
scolaire 2022 cette décision prise de
façon unilatérale et sans concertation
se traduisait par une diminution des
moyens d'enseignement attribués à
l'établissement et à terme par un risque
fort de perte de postes d'enseignant
grâce à une forte mobilisation nous
avons pu ensemble obtenir l'abandon de
cette décision et dans le même temps
nous avons mené avec les deux
établissements d'enseignement agricole
et la DRAF plusieurs réunions de travail
avec deux objectifs d'abord mieux
structurer les offres de formation
professionnelle pour qu'elle soit
davantage en adéquation avec les besoins
de nos territoires mais également dans
un esprit de complémentarité entre les
établissements
dès la rentrée 2021 un travail collégial
d'ailleurs été engagé avec le campus du
riz à naise et la DRAF ces travaux ont
permis de proposer pour la rentrée 2022
de formation l'une d'ailleurs très
attendue par les professionnels d'abord
la création d'une classe de seconde
préparant au baccalauréat professionnel
agro-équipement et une autre vivant
visant à accroître l'attractivité de
l'établissement à savoir l'ouverture
d'une section sportive plongée
sous-marine et apnée le projet
d'ouverture de ces deux formations Haïti
a ainsi été présenté à la session
dernière donc celle de du 27 janvier et
a été approuvé à l'unanimité concernant
l'établissement de borgues les premières
propositions d'évolution de la carte des
formations ne nous sont parvenus qu'à la
fin du mois de novembre 21 donc étant
donné cette communication qui a été très
tardive et en l'absence de réflexion
conclusive celle-ci n'a pas été soumise
à l'approbation de l'Assemblée de Corse
lors de la session de janvier
en revanche le projet global est affiné
a été présenté lors d'une visite que
j'ai effectué moi-même avec les services
dans l'établissement le 3 février 2022
en présence notamment des services de la
draft et donc après la session du mois
de janvier lors de cette réunion j'ai
précisé tout l'intérêt qui était porté à
ce projet et nous avons indiqué que son
instruction se ferait pour la rentrée
2023 et que donc ça ferait l'objet d'un
dialogue avec les services de l'État
puisqu'il faut le rappeler ils sont
toujours associés aux réflexions et à
l'organisation des réunions pourtant le
15 février lors d'un entretien
téléphonique la directrice adjointe de
la frappe de la drague de la draft
pardon de Corse a signifié au service de
la collectivité l'arbitrage du ministère
de l'agriculture et de l'alimentation
relative au moyen attribués aux
enseignements agricoles de Corse pour la
rentrée 2022 et donc elle est la
suivante d'abord le donc la section
sportive plongée sous-marine et apnée a
été validé
ouverture de la classe de Seconde
professionnelle agro équipement a été
refusé et beaucoup plus surprenant
encore le ministère décide la création
d'une spécialité transformation pour le
baccalauréat Sciences et Technologie de
la grenouille et du vivant au lycée de
borgues alors même que cette proposition
n'avait pas été présente donc dans le
rapport que nous avons présenté en
janvier donc ces informations elles ont
été confirmées par courrier en date du
17 février adressé par la directrice
régionale de la DRAF au président du
conseil exécutif alors à ce stade
plusieurs remarques sont à faire d'abord
les arbitrages du ministère de
l'agriculture et de l'alimentation
témoigne d'une gestion centralisée et
principalement comptable des moyens
d'enseignement il est clair que il
s'agit pour eux de limiter au maximum
les dépenses d'enseignement pourtant la
création d'une seconde professionnelle
agro équipement est essentiel afin de
maintenir le dynamisme de
l'établissement et elle répond
parfaitement aux besoins du territoire
d'ailleurs la collectivité c'est
fortement engagé pour accompagner le
développement de de l'établissement
sartenay 2e remarque il s'agit à nouveau
d'un déni affirmé des compétences de la
collectivité vous l'avez rappelé la loi
du 22 janvier 2002 attribut à la
collectivité de Corse des compétences
spécifiques dans le domaine éducatif
pourtant les annonces du ministère ne
respectent pas les textes réglementaires
non seulement il n'a pas tenu compte des
délibérations de l'assemblée de corps du
27 janvier dernier mais en actant
l'ouverture d'une spécialité
transformation au lycée de borgues le
ministère impose pour la première fois
une modification de la carte des
enseignements d'un établissement sans
l'accord de la collectivité de Corse
enfin la méthode employée par les
services de l'État est également très
surprenante ces derniers ont toujours
été associés à nos échanges et pourtant
les services de la DRAF ne nous ont
jamais indiqué la position qui était la
l'heure d'ouvrir cette spécialité encore
une fois donc les compétences de la
collectivité
https://www.youtube.com/watch?v=o9gb-8OKPQw

bonjour et bienvenue à bittou field donc
notre rendez vous des acteurs de
l'agriculture numérique au service de
l'innovation et de la transition de
l'agriculture donc je suis pour ceux qui
ne connaissent pas un portable je suis
chargé de mission innovation à l'agent
sadok l' agence de développement
économique de la région occitanie et
j'ai co organisé on va animer cette
journée avec nicollin guyenne têtu peau
la grille sud-ouest innovation
bonjour et bienvenue
donc btu fils d'un c'est une rendez-vous
qui ont avancé il ya quatre ans
maintenant qui est à sa troisième
édition et qui peut-être grâce à la
vision valoir réunit de plus en plus de
participants à chaque édition puisque
aujourd'hui on est plus de 140 inscrits
donc au départ on était sur un format
présentiel évidemment et suite à la
pandémie on a proposé cette année de
transformer cette événement vision mais
rassir s'ils ont perdu dans ce format là
mais on pense que ça apporte aussi plus
de souplesse pour les participants qui
sont éloignés de montpellier ou de
toulouse pour pour s'inscrire et puis
aussi de ça donne la possibilité aux
participants qui sont en région de
pouvoir nous rejoindre et d'améliorer
également le bilan carbone de tout ça
donc traditionnellement on à dos btu
fils d'un événement scientifique
internationale qui a lieu à montpellier
sur les questions du numérique pour
l'agriculture parce qu'on souhaite
favoriser grâce à ça les rencontres
entre les entreprises et le monde
académique et favoriser l'innovation qui
peut en ressortir et cette année vous
l'avez peut-être vu sur la page
d'accueil on a adossé d'événements à où
fo 2021 donc une conférence
internationale sur l'expérimentation à
la ferme qui est organisée par les
scientifiques la communauté scientifique
de montpellier
elsie be to feed et organisées par la
région six thani c'est parce qu'on
pensait on notait on souhaite vous faire
partager le fait que le territoire à de
nombreuses expertises remarquable sur le
sujet il ya d'abord la présence d'une
communauté scientifique sur l'agronomie
qui est de taille d'envergure mondiale
peut-être une des premières communautés
scientifiques au monde on a la présence
de filières du numérique et de
l'aérospatiale qui sont très développés
et on a aussi un historique important
surtout c'est et numérique pour
l'agriculture en termes de recherche
d'expérimentation de transfert de
technologie et de création d'entreprises
innovantes autour notamment du pôle
montpellier supagro inra cirad qui à
montpellier donc aujourd'hui nous sommes
plus de 140 participants sur l'événement
inscrits avec une bonne soixantaine de
ce qu'on appelle des offreurs de
solutions numériques une dizaine de
structures d'expérimentation de
recherche et en 2021 on a essayé
d'élargir cet événement aux acteurs de
la grée agro en tant que professionnels
et utilisateurs comme les coopératives
ou l'exploitation agricole mais
également aux fournisseurs des filières
et notamment en priorité aux
équipementiers agricole donc on en a
quelques-uns qui sont inscrits également
aujourd'hui donc c'est
participants ont généré plus de 230
demandes de rendez-vous qui ont permis
d'en planifier à ce stade à peu près
entre 130 et 140 et d'ailleurs je fais
une petite parenthèse pour inciter tous
les participants à cette introduction à
aller sur leur espace personnel et puis
a consulté tout au long de la journée si
de nouvelles demandes arrivent encore de
la part d'autres participants et pouvoir
ainsi profiter de leur agenda et leur
planning de rendez-vous à jour
donc btu field ses co organisé par
l'agencé a invoqué par le pôle agri
sud-ouest innovation et on bénéficie du
soutien et du roulé de nombreux
partenaires sur les sujets du numérique
et de l'agriculture comme vous pouvez le
voir sur cette diapos
donc on va introduire cette journée avec
trois petits focus lors de notre session
de la matinée
numérique pour l'agriculture de quoi
parle-t-on va vous êtes vous est
présenté par nicolas j'enchaînerai après
sur un retour sur une étude qui a été
commanditée sur le secteur de l'agro
équipement région et agathe olive
terminera ses trois focus avec un retour
sur la journée numérique et biocontrôle
de mardi dernier donc poursuivre cette
session je pense que l'on est bon mais
je vous invite à garder votre caméra et
votre micro coupé et si vous avez des
questions par contre n'hésitez pas à les
poser
de préférence par le chat on a une
collègue qui va surveiller les échanges
par le chat tout au long de la session
donc nicolas mas je te passe la parole
pour ton premier petit point
oui alors je vais pas me lancer dans un
grand discours sur le numérique et
l'agriculture mais je voulais simplement
faire de petits rappels qui me semblent
intéressants qui sont d'une part la
question la transformation numérique ou
la transition numérique on avait une
réflexion avec les collègues de 1913
l'ordre de diva pour essayer de voir un
petit peu claires là dedans et on en est
arrivé à faire ce diagramme qui paraît
simple qui est simplement de représenter
vous voyez sur la partie apsys
l'innovation la force de l'innovation le
caractère innovant des solutions qu'on
développe donc à gauche vous avez des
solutions sur étagère donc on n'est pas
sur l'innovation et à contrario à droite
vous êtes sur des solutions innovantes
des choses qui n'existent pas et puis on
a représenté ça aussi avec sur la partie
des règles et ordonné le le caractère
innovant de l'organisation de
l'entreprise ou en bas vous avez des
entreprises qui n'ont pas de vocation à
être innovante vous avez des artisans le
boulanger n'a pas vocation à être
innovants notamment en termes de
numérique il aa contrario vous avez en
eau et bien les start up qui développe
des solutions vraiment innovante
dans le domaine du numérique n'y a pas
que des stars trucs qui font ça mais
dont vous avez un peu ce ce continuum
effectivement d'intensité sur les
solutions et sur la vocation innovantes
des organisations et donc finalement
alors nous en tant que pôle mais aussi à
doc également on se situe notamment dans
ce pas dans le gard est supérieur droit
c'est à dire on s'occupe d'innovation de
développement de solutions innovantes en
général avec des entreprises il ya des
entreprises innovantes mais il ya tout
un spectre effectivement de la
transition numérique hop j'ai perdu
j'avais des animations que j'ai perdu
alors tant pis quand on parle de et je
pense que franck effectivement centrale
échos tout à l'heure franck bertu
d'haddock également on parle de
transition numérique à partir du mois
voilà j'aime et animations qui sont là
de transition numérique à partir du
moment où on essaye de voile à
transformer les choses existantes
d'intro du numérique dans les procédés
actuels et là on a un spectre
effectivement assez large qui concerne
aussi bien les artisans dont je parlais
tout à l'heure que les entreprises et
les startups donc on et voilà sur
l'adoption nouveaux outils et puis ce
qu'on a du coup je perds mes animations
voilà la l2 et quand on parle de
transformation alors transformation
digitale dans le vocable régionales où
le transformation numérique
effectivement là où on développe des
nouvelles solutions des nouveaux
procédés qui vont amener une nouvelle
valeur ajoutée par rapport aux services
qui sont rendus
voilà donc ça c'était juste un petit
rappel sur ce vocable là une autre chose
que je voulais rappeler chaque fois que
j'appuie sur le bouton je perds les
choses voilà une autre point aussi qui
va paraître tout à fait évident pour les
acteurs de l'agro mais on a avec nous
aujourd'hui des acteurs aussi qu'ils
sont pas forcément des spécialistes de
la de l'agro du secteur agro c'est un
petit rappel sur le fait qu' on peut
parler à des gens assez différent et que
l'agriculteur de ce concert ne se
concentre pas uniquement sur les
agriculteurs juste un petit rappel sur
le fait que c'est un continuum que l'on
que l'on nomme enfin de la fourche à la
fourchette 1 partout fork et qui couvre
donc à la fois la production c'est la
partie dite amont avec des agriculteurs
des coopératives la partie
transformation qui est représenté par
des industries agroalimentaires des pme
mais également des artisans ou qui
transforme la matière et puis qui
ensuite est distribué vers le
consommateur donc on a donc déjà trois
types d'acteurs un peu différent
ça c'est une chose et puis après il ya
un certain nombre d'acteurs qui viennent
je dirais pas périphériques mais des
acteurs qui apportent
une contribution à ce continuum
de la fourche à la fourchette
l'agrofourniture avec des semenciers des
fournisseurs de produits phytosanitaires
l'agroéquipement qui fournit les
machines les mondiaux de drones
également les robots et les capteurs
vous avez aussi des sociétés de services
bien sûr les sociétés de services
typiquement agro numérique et vous avez
aussi les gens comme les brandes que les
assurances qui est tous ces acteurs là
ont des besoins numériques qui sont
spécifiques et là je me fais l'écho un
peu de ce que nous faisons au niveau de
l'innovation en fait on travaille pas
forcément toujours avec les agriculteurs
on travaille beaucoup avec avec les les
industries agroalimentaires on travaille
aussi avec les ans les assurances les
banques et tous ces gens là ont des
besoins vraiment très spécifiques
et vous avez ce dernier segment alors
qu'il n'est pas
uniquement positionné sur la
distribution l'enseignement la recherche
les chercheurs les organes les
organismes de formation aussi également
des besoins numériques plus ou moins
innovant d'ailleurs
quand on parle de recherche on a
développé des solutions très spécifiques
pour répondre à des besoins de détection
dans le domaine de la biologie des sols
par exemple dans le domaine de la
formation il ya des recherches
extrêmement actif sur les nouveaux
outils pour faire de la formation
interactive à qui intègre vue du du
serious game ou qui permettent de rendre
compte des choses en réalité virtuelle
donc il ya de l'innovation de la
transformation numérique est attendu et
de la transition numérique qui concerne
tous ses acteurs mais avec des besoins
très différents voilà donc ce petit ce
que ce petit rappel simplement
et je fais un clin d'oeil effectivement
à julien del rio
2513 avec qui on avait réfléchi à ces à
ces questions voilà je m'arrête là et je
passe la main à je te ra passe la main à
main
non pardon alors c'est encore un mois
effectivement je voulais juste aussi
vous faire vous informer que dans la
suite de 2,10 var que j'ai eu l'honneur
de coordonner on va entretenir la
dynamique de cette de l'événement final
qu'on a organisé en mars de l'année
dernière pour reconduire un événement
régulier on espère pouvoir le faire de
façon régulière pour entretenir cette
dynamique et cette dynamique européenne
je pense que tu l'a souligné anne en art
en région un écosystème très riche sur
l'agriculture numérique on voudrait me
faire savoir voilà on voudrait savoir
faire savoir au niveau européen et et
d'établir des collaborations avec
d'autres pays aussi qu'ils ont des
choses intéressantes à dire donc je vous
fais une pré annonce avec encore une
fois avec les collègues de avec les
collègues de 1913 on a baptisé c'est un
petit peu pompeusement diva x en
référence à hâter de l'x donc on essaye
on essaie on espère pouvoir essaie mais
la dynamique assez largement donc
l'objectif ce sera 100% dématérialisé
parce que c'est comme s'il ya plus
simple quand on travaille au niveau
européen ce sera en anglais
effectivement mais ce sera en anglais un
anglais européen je sais qu'on va tenir
donc à très accessible qui aura pour
objectif de la d'apporter des revues sur
les actualités au niveau européen de
montrer un peu ce qui se passe dans deux
trois jours dans d'autres pays européens
les tendances à venir les appels à
projets un panorama des activités dans
différents pays c'est ça des workshops
julien va nous proposer aussi un stand
virtuel centre virtuel donc un salon un
salon d'affaires complètement virtuel et
puis il y aura également une possibilité
de btu du doubs tout ça prévu en mars
2022 et on reviendra vers vous pour
donner plus de détails cette fois je te
rend la parole
hans et à thouars
merci nicolas alors je profite de ses
temps
transition pour
demander aux participants s'ils voient
bien diaporama on a eu deux personnes
qui nous ont dit qu'ils avaient des
difficultés pour l'affiché donc
normalement il ya des diapos de tai chi
pour ceux qui nous suivent et n'hésitez
pas dans le chat à signaler si un
problème
donc j'enchaîne pour vous parler faire
un petit retour sur une étude qui a
porté sur le secteur de l'agro
équipement en occitanie donc une étude
financée par la région à la banque des
territoires qui a été confiée à un
cabinet de consultants et on perd et
c'est
donc cette étude elle s'est inscrite
dans le cadre du plan de relance
économique qui en occitanie a
identifié cinq secteurs stratégiques à
soutenir donc dont celui de l'agro
alimentaire et au sein de ces secteurs
quelques études ont été financées sur
des filières bien précise que vous
pouvez peut-être voir à la droite de
l'écran donc le photovoltaïque
électroniques et les biens d'équipement
agricoles et c'est de cette dernière
donc je vais vous parler très rapidement
le périmètre de l'étude a été centrée
sur la fabrication d'équipements et
d'accessoires je peux passer la diète
donc destinés à l'agriculture et ce
périmètre a également été étendue aux
sous systèmes numériques qui apporte des
fonctions particulières à ses outils et
équipements de type au guidage aide à la
décision traitement de données
traitement d'image etc
et le périmètre de l'étude inclut
également celui de la robotique agricole
donc le cabinet de consultants appuyé
sur un comité de pilotage qui a réuni
des experts du sujet comme la fédération
des cuma l'inra et le groupe le pôle est
gris sud ouest et le crestor 20 c ou par
exemple a
interrogé une vingtaine d'acteurs
régionaux que vous pouvez voir sur cette
diapositive et à l'issue de cet
entretien ils ont fait émerger un
certain nombre d'éléments de contexte de
grands messages clés et de
recommandations que je vais vous
présenter rapidement donc parmi les
éléments de contexte qui ont été relevés
il ya celui que en france
finalement on a une assez faible
décroissance des surfaces agricoles
utiles et ce depuis plusieurs dizaines
d'années et que ces surfaces sont près
stable en occitanie depuis 2009 donc on
reste sur des surfaces agricoles est
encore conséquente
les surfaces certifiant bio sont en
croissance régulière depuis 2008 et en
particulier aussi en occitanie puisqu'on
est dans la région qui occupe le premier
rang français en termes de surfaces
converties au bio donc on a une
croissance de ses surfaces de l'ordre de
14% par an depuis 2008 en oxygène donc
un
impact important de ce scénario sur les
équipements et les outils qui sont
nécessaires aux agriculteurs et après
quatre ans de décroissance entre 2013 et
2017 ils ont remarqué que le marché
français la fabrication des
agroéquipements est reparti à la hausse
et connaît une croissance de 8 5% par an
depuis on a également une info cus sur
le marché estimée de la robotique
agricole au niveau mondial qui estime
est en pleine croissance sur les
prochaines années à très moyen terme
donc jusqu'en 2025
on peut noter sur cinq ans une
croissance attendue de 35% alors c'est
vrai qu'on parle ou par deux chiffres
assez bas puisque qu'on est sur un
secteur qui quand elle peut développer
encore sûre en terme de ventes et de et
de chiffre d'affaires mais c'était c'est
à noter on est au démarrage de quelque
chose sur la robotique agricole donc
malgré tout on a une présence importante
de machines autonomes ont téléguidé mais
on peut constater aussi que la majorité
des gros constructeurs d'équipements ne
sont toujours pas vraiment sur ce marché
du robot agricole la plupart sont encore
en phase de test et finalement ce sont
les start up de la robotique qui sont en
avance sur les gros constructeurs sur la
partie comme et sa commercialisation de
produits
en occitanie le constat qui a été fait
sur cette filière c'est qu'on a on est
sur une petite filière principalement
constituée de tpe ou pme entre nîmes et
familiale avec à peu près 60 6 acteurs
qui ont été identifiés et documentés
dans cette étude
donc pas vraiment gros acteurs locaux
mais un réseau de distribution très
solide par contre sur le
gros acteurs des grosses équipes
entières lé fabricant de tracteurs un
réseau de distribution qui est très très
solide et bien établis en région et qui
peut faire le relais avec ses aux
fabricants internationaux un chiffre
d'affaires total de cette filière de
l'ordre de 400 millions d'euros et des
équipements agricoles
fabriqué est proposée en occitanie qui
sont plutôt des équipements du matériel
mécanique très conventionnel
et tout ça s'inscrivant dans une demande
nationale qui croise en termes de
mécanisation on va voir pourquoi
notamment en termes d'enjeux donc une
dynamique qui est intéressante et que la
filière locale pourrait pourrait
utiliser pour pouvoir se développer
alors les grands messages clés comme on
a retenu de l'étude c'est que en
occitanie les équipementiers
traditionnels sont positionnés sur des
techniques bien maîtrisée et finalement
les intérêts venteux le numérique dans
l'or dans leurs outils même si certains
on a vu des projets arrivés hier et
notamment l agence commença à développer
cette stratégie on a quelques acteurs
qui se positionne sur la robotique et
agricoles donc un petit noyau dur de
l'entreprise innovante et dessus on note
donc que les grands constructeurs ne se
sont pas vraiment encore lancé sur cette
thématique qui dit dont l'offre est
jugée encore très futuriste par rapport
à la capacité du marché à absorber ces
innovations et à la demande et au final
le consultant pense que l'équipement
intelligents et connectés est une étape
encore sous développé par rapport aux
autres technologies
donc le diagnostic qui a été fait c'est
qu'on a à faire un certain nombre
d'enjeux comme celui de la pression
réglementaire et sociétal pour une
réduction des intrants et pour une
meilleure traçabilité comme celui de la
maturité l'adoption croissante des
solutions numériques par les
exploitations agricoles et aussi le fait
que
la disponibilité en main d'oeuvre est de
plus en plus un problème pour les
exploitations et que ces trois enjeux la
amène à penser que les équipements
agricoles devraient intégrer de plus en
plus l'aspect numérique dans leur
développement donc pour ça on a la
présence en région de savoir-faire
d'acteurs présents sont numériques qui
peuvent les aider à développer ces
nouveaux équipements on peut aussi
essayer de renforcer le réseau des
équipementiers et leur positionnement
sur ces nouvelles technologies et on
peut les conseiller on peut leur
conseiller de s'appuyer sur des marchés
qui sont présents et qui sont à forte
valeur ajoutée comme les marchés de la
production viticole du maraîchage ou
dans certaines dans certains secteurs de
l'élevage qu'on n'ait pas une tête
donc le cabinet a recommandé de
travailler sur trois axes et sur ces
trois axes deux portent sur la
digitalisation des équipements et sur la
robotique agricole
donc tous les acteurs présents en région
sur ses piliers la équipement
conventionnel robotique agricole et
peut-être un jour équipements
intelligents peuvent tous contribué à
faire émerger cette brique d'équipement
d'une manière ou d'une autre donc il ya
peu avoir sur la des postulants un enjeu
de faire émerger des partenariats de
faire travailler les acteurs en réseau
sur cette thématique
donc il semble que réanimer cette
communauté d'acteurs soit vraiment
primordial ça permettrait de garantir la
prise en compte des attentes des
agriculteurs en intégrant dans la la la
chaîne les utilisateurs notamment en
faisant pour représenter ses attentes
par des acteurs des coopératives par
exemple donc de prendre en compte les
contraintes et les enjeux de terrain et
ça suppose de mobiliser les compétences
de chaque catégorie et donc mais bien
définir les rôles de ces catégories
d'acteurs et d'articuler leurs
stratégies au niveau territorial
alors qu'elle devait qu'elle devient on
peut actionner au niveau de cette
dynamique là on peut essayer de
caractériser les équipementiers ou
regardent leurs capacités industrielles
et leur capacité d'investissement qui
sont pas forcément toujours bien
développé et d'un solide on peut essayer
de les aider à approfondir l'étude des
marchés
orienter leurs stratégies marketing on
peut créer animer une communauté
d'acteurs qui pourront apporter chacun
leur brique de compétences créer des
premiers espace d'expérimentation et les
aider à identifier des guichets pour
soutenir financièrement le volet
innovation mais peut-être aussi le volet
premier investissement donc on se
propose de lancer un groupe de travail
avant la fin de l'année pour imaginer et
piloter un plan d'action là dessus et la
journée d'aujourd'hui s'inscrit un petit
point en avance 2 tasses par rapport à
tout ça puisqu'elle peut permettre
d'être une première étape sur le volet
partenariat puisque certains
équipementiers agricoles se sont
inscrits aujourd'hui eon je l'espère
pris des rendez vous avec par exemple
des offreurs de solutions numériques sur
ces sujets là
merci et je vais peut-être laurence est
ce que tu as noté des questions sur ces
deux premières présentations est-ce
qu'on enchaîne directement avec la
présentation d'agathe en chine il n'y a
pas de questions autre que taquiner
merci
donc à gastes si tu veux bien prendre la
parole
au cours du week end parce que tu es
avec nous bonjour à tous je suis là à
crier la caméra et j'en profite pour
demander à il ya des personnes qui ont
leurs caméras allumées si vous voulez
bien les
fermer tu te remercie me suffit j'ai
également aussi bien merci merci et
agathe et bien merci de nous rejoindre
bon je te convient agathe olive tuer
tuer chargée de projet au pôle agressif
de novation tu es aussi coordinatrice du
cluster de contrôler deux solutions
novell aquitaine laetitia qu'il est
aussi parti tu rends compte aussi enfin
tu participe aussi au niveau national au
dans le consortium de contrôle
et puis donc il ya des réflexions en ce
moment sur le lien entre le numérique et
biocontrôle donc il faut que nous nous
explique un petit peu ça alors déjà à ce
qu'on peut revenir sur le le biocontrôle
quelqu'un le sait que le lieu contrôle
finalement de quoi parle-t-on bien sûr
donc merci nicolas et bonjour à tous
donc le biocontrôle ça va faire une
petite roddick pour tous les accros qui
sont connectés mais il faut en reparler
pour tous les acteurs qui n'ont pas la
notion
clairement en tête donc c'est une notion
qui est clairement définis au niveau
réglementaire
c'est un ensemble de méthodes de
protection des végétaux par
l'utilisation de mécanismes naturels
donc cet article est inscrit au code
rural et de la pêche maritime maritime
pardon et il se décline en quatre
piliers donc on a en premier pilier les
micro-organismes donc qui va réunir tous
les micro-organismes de type bactéries
champignons virus et qui vont pouvoir
lutter contre des bioagresseurs des
plantes donc par exemple un virus qui
est connue contre le le le carpocapse
des pommes qui va s'appeler la carterie
russie on a ensuite le type des macros
organisme avec des insectes des acariens
des nématodes idée des mateurs de pardon
est un exemple qui est bien connu c'est
celui de la coccinelle qui va être le
prédateur naturel des pucerons qu'on va
lâcher dans des dents dessert notamment
sur la partie maraîchage et enfin on a
deux autres leviers qui sont donc les
médiateurs chimiques avec les phéromones
et les quais romaine donc on va produire
d'effets roman de synthèse soit pour
attirer les ravageurs dans des pièges
par exemple soit pour les repousser au
niveau d'une parcelle agricole et des
quais robben qui sont des molécules
organiques aussi qu'ils sont
qui sont produites par des feuilles par
des fruits et qui vont attirer également
des ravageurs des bioagresseurs et on a
également des substances naturelles qui
peuvent être d'origine animale végétale
ou minérale et qui vont être donc des
biopesticides
naturel au niveau des ravageurs donc le
biocontrôle voilà c'est tout c'est tout
un ensemble de ces méthodes de
protection des végétaux et qui est
aujourd'hui en forte progression puisque
l'objectif c'est évidemment de réduire
l'utilisation des produits chimiques
phytosanitaires et on a dans que ce bio
contrôlée qui en progression de 9% au
niveau du chiffre d'affaires
de 2019 à 2020 donc c'est un secteur qui
en pleine expansion il ya une
progression et en même temps ça
représente aujourd'hui encore une part
faible toute la filière du marché des
défis tôt donc il ya encore des progrès
à faire il ya besoin d'améliorer
notamment enfin le d'efficacité la façon
de voir les choses aussi enfin sont
intégrées donc il ya du travail à faire
pour ses innovations à ce bel homme
vraiment
d'où les démarches effectivement haut
niveau au niveau national pour pour
travailler sur ces sujets là donc il ya
le on en a parlé le consortium
consortium de contrôle est ce que tu
peux nous dire justement un mot de ce
consortium oui bien sûr est ce que tu
vois là me mettre la slide suivante
nicolas est
donc le consortium biocontrol voilà pour
le présenter rapidement c'est un
collectif donc piloté par l'inra et que
je salue d'ailleurs puisqu'il ya
quelques personnes qui sont connectés
donc on a 46 membres alors qu'il
représente à la fois des membres privés
et du membre public qui vont s'associer
donc pour déployer un programme
scientifique et technique d'intérêt
collectif à toutes les parties prenantes
donc en fait concrètement les membres
privés regroupe des industriels de
production du bio contrôle que vous
voyez sur la petite slide avec des
sociétés qui sont bien connues du
secteur mais également donc des pôles de
compétitivité pour ne citer qu'eux que
nous des centres techniques également du
végétal et des laboratoires et des
universités qui vont travailler tous
ensemble à déployer
l'industrie française du bio contrôle et
le deuxième objectif c'est de promouvoir
aussi son utilisation donc le consortium
a été créé si je dis pas de bêtises en
2017 ou 2018 donc on me corrigera dans
les commentaires si besoin est
l'objectif et les axes de travail donc
c'est d'animer de fédérer cette
communauté de recherche développement et
d'innovation autour du bio contrôle et
de soutenir l'innovation en finançant
des projets de recherche d'ingénierie
donc le consortium s'organise autour de
deux ag au niveau annuel des journées
également de rencontre d'ailleurs les
prochaines seront le 8 et le 9 décembre
si je me trompe pas 2021 à reims pour
ceux qui sont intéressés et qui sont
membres du consortium puisque c'est
effectivement réservé aux adhérents du
consortium et on a également des groupes
de travail dont je fais partie du groupe
du groupe de travail numérique la groupe
cargo équipant donc au sein du
consortium du contrôle et l'objectif
c'est de de discuter des prochains défis
et de proposer des projets de recherche
développement qu'on pourrait faire
financer par ce consortium biocontrôle
en cofinancement évidemment avec
d'autres d'autres financeurs aux niveaux
national régional ou européens parce que
il faut comprendre qu'il ya un ce sont
des appels à projets spécifique lancé
par le consortium
ouidah mais tu as raison c'est mais
c'est tout est internalisé aux membres
du consortium voilà c'est vraiment
réservé aux membres puisqu'il ya une
adhésion annuelle au niveau du
consortium biocontrôle donc
effectivement il ya un budget qui est
qui et qui est fléché pour le
financement de projets de recherche et
d'ingénierie d'où la question après
d'ailleurs si moi j'ai envie de
m'inscrire je suis jeune start up je
peux je peux adhérer aux conventions de
contrôle oui niveau national tout à fait
vous pouvez adhérer et d'ailleurs vous
avez les contacts tout à l'heure dans
les prochaines slide n'hésitez pas à
contacter dans qui a rayé cécilia qui
sont nées les pilotes du consortium
biocontrôle pour vous renseigner et
intégrer le consortium est votre
intégration sera validée lors des
prochaines assemblées générales donc ça
permet de mettre au courant de
participer aux discussions et
éventuellement participer à ces projets
de recherche un petit peu quand même
c'est un focus quand même assez
recherche un petit peu en amont si je ne
m'abuse on est pas on n'est pas sûr du
financement de projets d'innovation
sableux oui voilà c'est vraiment des
projets de recherche qui vont être
financés effectivement d'accord alors ça
nous amène du coup est là journée qui
s'est tenu donc un groupe de travail tu
l'as dit sur le biocontrôle est alors le
numérique l'agroéquipement il en
robotique on voit bien l'intérêt de voir
comment ces outils là peuvent venir en
soutien aux deux contrôles et sûrement
améliorer l'efficacité tu vas nous en
dire un peu plus donc il y avait une
journée
c'était mardi mardi dernier le 12 et
donc tu va nous donner en primeur les
conclusions de ces êtres de cette
journée je crois qu'une petite diapos et
voilà donc effectivement on a organisé
avec le consortium et tous nos amis des
pôles de compétitivité et clusters
numériques qui sont aussi présents dont
je re salut julien comme tu n'as fait
tout à l'heure et frédéric figer aussi
qu'ils étaient là aussi dans le pool de
l'organisation de l'événement donc il
s'intitulait numérique robotique
agroéquipement et biocontrôle puisqu'il
faut savoir que pour optimiser le
développement du bio contrôle on a
encore pas mal de chemin à faire et de
verrous à surmonter
qu'on a qu'on a su
décliner en trois piliers lors de cette
journée donc le premier pilier c'est
suivre donc c'est un grand besoin pour
déployer le biocontrôle il faut suivre
l'environnement de la culture pour
savoir à quel moment la culture et la
plus disposée à recevoir une application
de biocontrôle il faut suivre également
le comportement des bioagresseurs donc
par des capteurs par la robotique qui
passent dans les rangs de culture il
faut suivre aussi la physiologie de la
culture pour savoir à quel moment elle
est la plus disposée et la plus stimulés
à recevoir donc comme je disais tout à
l'heure aussi le le produit la météo
également puisque on va avoir des
conditions qui vont être plus ou moins
propice à la au déploiement et la bonne
efficacité du produit parce qu on est
vraiment donc encore une fois dans la
différence avec un produit
phytosanitaire classique conventionnel
le produit de biocontrôle a besoin de
beaucoup beaucoup de paramètres et de
conditions pour bien fonctionner donc on
peut parler aussi de la météo voilà
parce que des conditions humides ne
seront pas forcément propice au bon
développement et la bonne efficacité du
produit de biocontrôle donc le premier
pilier c'est suivre
dont ceux dont ce volet suivre il ya
donc moi j'entends il ya tout ce qui est
prévision du risque alors qui n'est pas
forcément lié au bio contrôle mais qui
en fait partie il ya aussi un enjeu fort
qui est de savoir quelque part identifié
le afin de bien positionner les produits
et
les traces la partie application plutôt
application c'est ça d'accord et mais
ensuite oui on peut avoir des outils de
phénotypage aussi pour savoir quel
moment pour bien
caractériser le comportement de la
culture encore une fois et on peut
développer des outils d'aidé à la
décision oui pour savoir quand est-ce
qu'il faut agir donc tout est lié tout
est lié aussi
au niveau de ses piliers dont suivante
retrou aussi les typiquement les pièges
les plus connectés au total ça c'est ça
c'est le comportement du agresseurs et
les pièges connectés donc on a eu voilà
des interventions au niveau des pièges
connectés mardi
on a eu des interventions sur le le
comportement de la culture le phénotype
âge on en a parlé et c'est donc
effectivement ce
2ème volet décidé décidé donc là c'est
concrètement pour aider l'applicateur de
produits bio contrôle
quand est-ce qu'il faut qu'ils agissent
est-ce qu'il faut qu'ils agissent
maintenant ou demain en fonction de la
météo en fonction du bio agresseurs à
quel moment où ça donc c'est ce que tu
disais nicolas est-ce qu'il faut que je
mette mon produit de biocontrôle au
niveau de la feuille au niveau du fruit
au niveau de la fleur au niveau du pied
à tous à tous les niveaux en même temps
donc il ya plein de d'outils d'aidé à la
décision et de capteurs qui vont nous
aider à décider quand est-ce qu'il faut
agir et avec quoi parce qu'aujourd'hui
on a plein de deux solutions
d'applications on a le pulvérisateur on
peut avoir des applications par drones
jeu j'en dis un peu trop par rapport au
dernier levier mais il faut décider et
choisir quel est le bon outil
d'application de mon produit
donc voilà qu'elle est vraiment sur des
réseaux ad typiquement
des modèles qui vont permettre de bien
positionner produit au meilleur moment
sachant que tu me coupe si des bêtises
mais fait bien mieux contrôler on est
avec des produits qui ne fonctionne pas
de façon aussi binaire on va dire qu'un
produit conventionnel donc il ya besoin
de prendre de plus de paramètres en
compte pour que ça marche bien
exactement tout à fait
exactement au troisième volet et le
tournage de levier troisième levier au
troisième volet peu importe c'est
l'application donc quel équipement
choisir est ce que comme je le disais
tout à l'heure ça va être un
pulvérisateur est ce que c'est quelque
chose qui m enrobé dans une semence
aussi est ce que c'est quelque chose
qu'on peut lâcher par drones puisqu'on a
des lâchers de trichogrammes kippel donc
un outil de biocontrôle qui peuvent être
réalisées comment on va contrôler aussi
l'efficacité de mon produit par rapport
aux lâchers ou à l'application
dans quelles conditions d'application
également je vais épandre ou diffuser
mon produit et donc l'efficacité du
procédé pour suivre vraiment une
efficacité à kehl à partir du moment où
je joue je j'applique mon produit de
biocontrôle quels sont les résultats est
ce que mon bioagresseurs il a pu être
drastiquement contrôlées puisqu'il n'y a
pas de il n'y a pas de risque d'être
biocontrôle c'est pas de là c'est pas la
même si qu'à citer que le produit
chimique encore une fois
qu'est ce que tu peux nous dire en
termes de grandes tendances qu'est ce
que enfin les grands sujets quelque part
d'innovation sur lequel il ya besoin de
travailler à ce que tu peux nous donner
quelques quelques mots clés là dessus
donc il faut travailler sur pas mal de
choses au niveau du bios contrôle mais
ce que je pourrais retenir c'est qu'il
il faut travailler sur les méthodes
d'évaluation des produits donc on a pas
mal de
d'initiatives qui peuvent se déployer au
niveau de ces sujets en lien avec le
numérique puisqu'on a des outils de
phénotypage qui sont de plus en plus
innovants qui sont qui sont tous
digitalisées et on a également aussi des
chairs qui peuvent être mises en place
notamment du côté de chez vous à
montpellier avec la chair à perpignan
pardon excusez moi en occitanie mais
avec la chaire upvd à perpignan est le
gros point pour moi qui m'en excuse moi
agathe c'est donc si je comprends bien
c'est une question de phénotypage de
pouvoir qualifier les effets d'un
produit dans ça je pense que c'est
intéressant typiquement et les
organismes d'expérimentation qui ont
besoin de développer des doigts les
métriques quelque part de pour
caractériser l'efficacité des produits
encore une fois on n'est pas sur une
approche conventionnelle binaire ça
marche ça marche pas sur des choses un
peu plus compliqué on a besoin de
prendre en compte plus de paramètres
exact on en veut d'avoir des outils qui
marche bien exactement qu'est ce qu'une
nation fait un test par exemple d'un
produit bio contrôle à perpignan et
qu'on va le tester chez nous à bordeaux
voilà les paramètres seront complètement
différent les conditions de la nature du
sol de la météo
d'hygrométrie seront totalement
différente et le comportement du produit
de mieux contrôler il agira de manière
différente donc effectivement faut qu'on
adapte tous ces paramètres et ces
conditions on va vraiment content et
fier de piloter le système dans sa
globalité
au lieu d'avoir un système binaire
comment on pouvait avoir avant comme tu
dis du coup j'étais compute un autre une
autre tendance à mon nom mais la grosse
tendance et le gros besoins aussi peu je
verrai c'est là le partage de données
donc on est en plein à partie numérique
et digital qui est le sujet
d'aujourd'hui mais aujourd'hui il ya pas
mal de d'expérimentation qui sont
réalisées aux quatre coins de la france
sur le biocontrôle
chacun va faire des expérimentations que
ce soit au niveau des centres techniques
au niveau des producteurs des
coopératives etc des distributeurs et je
pense que enfin je suis pas la seule
mais que l'objectif c'est de
décloisonner un peu ce partage de
données pour pour que les applicateurs
les utilisateurs de produits de
biocontrôle puisse sent
seul et se les approprier ils puissent
en tirer des grandes
des grandes conclusions et 10 rebonds
mais voilà à là où je suis le produit
bio contrôle il faut que j'utilise tel
paramètre pour qu'il puisse marcher chez
moi puisque j'ai vu que dans de telles
expérimentations en bretagne ça ne
fonctionnait pas donc je vais essayer de
faire autrement donc c'est vraiment
l'analyse de données le partage de
données le décloisonnement d' de tout ça
qui je pense sera intéressant pour la
suite et pour s'approprier au maximum
les produits de biocontrôle
écoute je crois qu'on arrive à la fin
tu nous a mis quelques contacts utiles
effectivement au niveau du consortium
national effectivement dont on entend
contacter patois et puis je crois qu'il
y avait on peut mentionner effectivement
quelques des événements que vous aviez
préparé que vous aviez fait avec des
centrales je crois pour repris 21 siècle
cette journée tout à fait avec digital
113 depuis les autres pôles du végétal
et du numérique on a réalisé de
webinaires donc un an juin
pour vulgariser la notion de biocontrôle
auprès des acteurs du numérique donc
d'ailleurs si si vous êtes si vous
voulez je m'adresse donc aux
participants si vous voulez avoir accès
à ce webinaire n'hésitez pas à contacter
nicolas ou ou moi même et on a fait un
autre hobby binaire donc fin août pour
justement dans l'autre sens c'était le
match retour pour la culture et les
acteurs du bio contrôle au numérique
donc c'était vraiment pour pour
vulgariser les deux mondes
voilà en tout cas si vous avez des
questions n'hésitez pas à nous contacter
et sur le consortium national du contrat
a contacté il ya ready et s'ils
signalent dont vous avez les coordonnées
sous vos yeux c'est peut-être aussi il
ya une stratégie nationale du contrôle
on peut le dire aussi ouais merci
enfin qu'on peut trouver sur internet
très facilement et qui donne les grandes
orientations de ce ça et puis on peut
tout à fait préciser que le biocontrôle
fait partie des grands axes d'innovation
qui sont produits par la part la france
aussi il souhaite s'est positionné en
disant qu'elle voulait être parmi les
pionnières au niveau européen sur ces
sujets là je pense que ça fait aussi
l'écho à la présidence de la france au
niveau européen à partir de 2022 qui va
vraiment mettre l'accent sur la
réduction des pesticides et donc mettre
en avant ses solutions l'un est donc le
numérique est très attendu pour ses
seins
en tout cas donné un coup de boost
améliorer l'efficacité comme on l'a dit
exactement dans la stratégie nationale
de déploiement du bio contrôle que vous
trouverez sur le site du ministère il ya
également des objectifs de d'optimiser
le bio quand le déploiement grâce au
numérique donc vous trouverez ça tous
les documents sont disponibles en libre
service sur google
je crois que nous avons une question
laurent ce que tu veux t'en faire l'écho
oui une petite question donc qui est
relative à hôtel de partage des données
est ce qu'il ne faut pas aussi intégrer
une dimension partage de connaissances
retour d'expérience sur des sujets où on
fait toujours une comparaison avec les
modes d'action des produits phyto
traditionnels alors c'est très différent
ouais et on me metzner qui ont sans
doute à toutes les différences entre
biocontrôle et sitôt classique oui oui
oui c'est tout à fait ça quand je
parlais de partage de données c'était
sûr j'ai pas précisé c'était
effectivement sur le retour des
résultats d'expérimentations qui peuvent
se faire et effectivement donc dans
quelles conditions on a expérimenté mon
projet au contrôle pour que un maximum
d'utilisateurs puissent avoir accès à
ces données donc effectivement partage
de connaissances c'est tout à fait ça
autour d'expériences sur tous ces sujets
et les comparer les modes d'action au
traditionnel bien sûr en terres aussi
par dans plus qu'il n'est plus qu'une
question c'est effectivement un
témoignage nous les agriculteurs comment
faire pour avoir un suivi ou a minima
une aide pour faire le tri dans tout ça
parce que des données y en a n'a
peut-être trop qui arrive et ce qu'il
faut pas les prédigéré en tout cas les
rendre accessible
la question rapporte sur comment se
faire accompagner
sur ses solutions là quand on a un
agriculteur
donc il ya plusieurs dispositifs qui
peuvent exister qui sont qui se sont
orientés
donc il ya des orientations auprès des
coopératives des dispositifs après moi
j'ai la casquette nouvelle aquitaine
donc je suis désolé si en occident
[Rires]
mais non un nouvel aquitaine il ya des
dispositifs qui peuvent exister
concernant voilà une feuille de route
qui va qui va être mise en place en 2022
il ya des dispositifs qui sont orientés
auprès des coopératives et ensuite les
agriculteurs voilà y'a des et des choses
dans les tuyaux qui seront pilotées par
la chambre régionale de l'agriculture en
nouvelles aquitaine pour accompagner un
peu plus tous à animer des groupes de
travail
animé des réunions bout de champ comme
on peut dire pour former puisque donc la
formation c'est un gros gros gros verrou
aussi au niveau du bios contrôle donc
que le numérique eu certainement pourra
aussi aider pour mettre en place des
formations à distance
en utilisant peut-être la réalité
augmentée on ne sait pas mais ça peut
être aussi intéressant d'imaginer ce
genre de choses
ils ont qu un autre j'ai pas forcément
la réponse à ces deux questions et je
sais que c'est c'est une question c'est
une des deux grandes questions sur le
sujet du bio contrôle coma
on a en tête d'essayer de traiter dans
les années qui viennent avec les acteurs
de ces cette thématique là où en région
et puis toute façon ce n'est pas ce pas
une problématique qui n'est que régional
tout à fait
peut-être reprendre la main je crois
qu'on arrive
on arrive à la
focus climatique et je vais juste finir
sur du pratico pratique
*****
donc sur cette dia pour on pourrait voir
en résumé le programme du reste de la
journée donc de 11 heures à 18 heures
certains d'entre vous l'ont
utilisé ou vous a proposé la possibilité
de planifier des rendez vous avec
d'autres participants donc des
rendez-vous de l'ordre de 20 minutes en
visio donc tout est géré automatiquement
par la plate forme je vais y revenir et
en parallèle de cette session de rendez
vous certains d'entre vous aussi on
choisit de suivre une ou plusieurs de
quatre petites présentations d'outils de
doughty collectif un peu emblématique
sur le sujet du numérique pour
l'agriculture qu'on peut trouver en
région à disposition de tous
donc ça vous l'avez vu dans le programme
j'imagine et moi je vais enchaîner là
dessus pour vous donner deux conseils
techniques et pratiques par rapport à
cette journée là donc vous avez
normalement tous reçu un mail
automatique de la plate forme avec votre
planning de la journée
mais ce que je vous encourage à faire
donc premier conseil c'est de vous
connecter directement à votre espace
participants sur la plateforme de avec
les identifiants que vous avez eue quand
vous avez créé votre profil ça vous
permettra de voir s'il ya encore des
demandes de rendez-vous qui n'ont pas
été traités qui sont encore en attente
pour vous parce qu'il ya des gens qui se
sont inscrits il ya encore quelques
minutes donc ça bouge sans arrêt et donc
vous aurez comme ça la dernière version
à jour des demandes de rendez-vous qui
ont pu être émises à votre attention et
de bénéficier également de la dernière
version à jour de votre planning donc
vous n'êtes pas obligé d'utiliser le
maître qui a été envoyée vous pouvez
être sûr votre espace et sur votre
planning dans l'onglet planning de la
journée vous pouvez cliquer au fur et à
mesure sur les différents moments
auxquels vous êtes inscrits et la
plateforme va gérer les connexions
automatiquement
le deuxième conseil c'est de fermer
team's après chaque participation à une
présentation en plénière et avant de
retourner à un éventuel rendez-vous en
visio c'est un conseil que nous a donnée
le prestataire ça peut le faire le fait
d'avoir team sont encore ouverts quand
vous êtes sur un rendez vous b to b en
vision peut éventuellement proposer un
problème pour la connexion de la caméra
si jamais c'était ça vous arrive et
n'hésitez pas à vous déconnecter du
rendez-vous à ferme et ims et à vous
reconnecter avec le lien de votre
planning ça marche pas très bien anglais
alors tout au long de la journée vous
pourrez bénéficier de support technique
donc pour tout ce qui est rendez-vous be
to be
ont nagé deux collègues laurence montant
et elodie de dréan
nicolas si tu veux passer la diapo
donc vous avez également sur les
coordonnées de l'équipe technique mais
je voulais remet en diapositives donc
laurence et elodie sont à votre
disposition par mail et par téléphone en
cas de problème mais sachez qu'elles
sont aussi sur le centre de surveillance
des rendez-vous en visio donc elles vont
surveiller heure par heure créneau par
créneau si tout se passe bien on a un
tableau de bord qui nous permet de
prendre contact avec des participants
qui aura qui arrive pas à se connecter
ou à aller les chercher quand ils sont
en enfer alors rendez vous donc
n'hésitez pas si vous avez une question
à les contacter et puis pour la partie
pour les intervenants qui
sont mobilisés sur les quatre
représentations de l'après midi c'est
nicolas nguyên thê qui sera votre
contact privilégié pour tous triés
problématique technique ou autre
voilà il me reste je pense a clôturé
cette session inaugurale en vous
souhaitant une très bonne journée en
vous remerciant de la confiance et de
de l'intérêt que vous avez manifestée
par rapport à cette journée et en
espérant tout se passe bien c'est une
première pour nous enfin en tout cas
pour moi cette journée de rendez-vous
big to be totalement visio donc j'espère
que ce sera fructueux et encore une fois
pensé à conques et eames avant de faire
vos rendez vous rendez vous pour les
ateliers alors là tout à l'heure
bonne journée
https://www.youtube.com/watch?v=EkfTYIyz89g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=gjQBZ2Po-cA

jean paul daluz je suis conseiller
grandes cultures et le machinisme la
chambre d'agriculture de la marne est
depuis très longtemps je m'intéresse pas
remis de différentes techniques liés à
la production végétale au machinisme et
au travail du sol essentiellement cet
ouvrage a été réalisé dans un cadre de
réflexion un peu collective avec avec
certains collègues aux nomes éditeurs et
surtout j'ai vu une l'opportunité de
pouvoir travailler avec un enseignant
chercheur jean roger estrade qui s'est
chargé de tout à parti agronomique du
livre 7
cet ouvrage a été structurée de façon à
abonder dans un premier temps les
considérations un coin de 8 avec n'ont
pas l'appui mais la rédaction de notre
spécialiste les genres geste rade
ensuite nous avons passé en revue les
actions des outils l'action sur le sol
la fragilité du sol ou san en fragilité
en fonction de sa nature de sa texture
et ensuite les utilise sont répertoriés
par grandes familles avec que quelques
photos à l'appui
alors je rassure les
détonnant de la photo agréable et en
couleurs plus des photos sont
répertoriés en couleur à la fin de
l'ouvragé study douanes d'un petit peu
de petit peu d'intérêt salon envies
d'ailleurs de nature jusqu'à nasa
le sol en tant que support de production
sa fonction support n'a pas été
véritablement négligé par les
agriculteurs simplement là la
spécialisation des productions la
spécialisation de l'affectation des
différents sols aux différentes cultures
les productions végétales fait que la
fragilité du soleil sera sensibilité
était probablement sous-estimé mais pas
négliger d'imaginer les cultures négligé
sur l'outil de travail simplement de la
sous-estimer la fragilité des sols
le travail du sol à deux fonctions
majeures s'agissant de la production
végétale ne parlons pas de suite de son
rôle écosystémiques c'est de permettre
d'accorder une population de végétal et
puis ensuite de lui permettre à cette
population de croître normalement de se
nourrir avec le sol comme support et
réservoir d'alimentation et du coup les
aspects positifs du travail du sol
en tout cas du travail du sol énergique
porte sur la restructuration du sol
porte sur la stimulation l'entretien de
la meilleure réalisation donc que de la
fourniture de d'aliments pour les
plantes par le sol et puis aussi la
fourniture ou le maintien d'une certaine
réserves en or et disposition des
végétaux les côtés négatifs du travail
du sol attend sous intensive elles sont
connues depuis pas très longtemps
finalement le jeu et puis au passage de
désherbage aussi que l'on doit au
travail du sol désherbage mécanique mais
en contrepartie le travail du sol ces
luttes et stockage de carbone et ça peut
être le cinéma l'a conduit une
exposition des sols à l'érosion ou la
dégradation de surface donc la tente
orienté son travail du sol pour
l'agriculteur par l'observation
ça me semble sinon difficile en tout cas
pas pratiqué au sens où les agronomes le
pratiquent eux agriculteurs de décider
d'un choix le travail du sol en fonction
d'abord des habitudes le cas elle qui
fonctionne qui ont fait leurs preuves en
fonction d'accident ou pas qu'il aura pu
constater de ses cultures en fonction de
l'accident vous pas qu'il leur a
constaté sur le comportement de son sol
ans à la battance par exemple qui est
très liée au travail du sol mais aussi
aux amendements à la fertilité du sol
aps l'aviculteur on sera aussi son
travail du sol en fonction du temps de
quelques dispose ou non ils souhaitent
disposer pour travailler sur certaines
actions
certains itinéraires sont beaucoup plus
gourmand en temps que l'autre est de
plus en plus fréquemment maintenant en
orientation se prend par les
agriculteurs en fonction de la charge de
travail exigée et enfin elle ça n'est
pas des moindres le travail qu'ils
soient les décisions seront prises en
fonction du risque en vers le sol en
particulier l'érosion mais aussi de la
tente de la société sur les rôles
écosystémiques du travail du sol
le principal aujourd'hui et dans le
stockage de carbone
le second étant la diminution de
l'impact du produit tout sanitaires si
le travail du sol remplace l'utilisation
de molécules chimiques
l'observation du sol de manière très
simple conduite par les agriculteurs
d'ailleurs ils le font parce que avec le
temps
sauf si leur part saint-urcisse par
exemple le terme est un peu bien
accueillir mais ce n'est pas sa nature
s'y sont plus difficiles à travailler
ils trouveront des oreilles plus ou
moins durer si elles existent avec une
pointe d'affaires habitants un peu à
pointer ou pour les plus courageux
d'entre eux et feront un profil allen de
neige mais la recherche d'un diagnostic
en cas de difficulté de travail or en
cas de mauvais aspects de culture là où
on pense que le travail du sol les
responsables les agriculteurs cherchent
ils finissent par trouver dès les
prémices de deux causes à des problèmes
liés au sol
les grands types d'interventions sur le
sol se justifie à partir des raisons
d'être
il travail du sol une entrave ni sur le
corps et auquel leur installation d'une
population végétal d'une culture de
rente emmène l'aspect économique n'est
pas négligée nutrition alimentation à
notre culture résistance aux ago
climatique alors le profil cultural le
profil culturel simple très complexe ça
n'est pas fait pour gérer les aides et
des activités agricoles présentent un
profil culturel simple peut aider par
exemple a décidé d'une profondeur de
travail des outils ça les agriculteurs
peuvent le faire il existe des modes
opératoires de procès une culture ou
d'ailleurs et le choix aux opérations du
travail du sol sera fait en fonction de
la sensibilité des cultures qui ont
implanté au travail du sol exemple c'est
relatés dans l'ouvragé cultures
d'automne céréales en particulier sont
moins sensibles des petits a pris un des
petits accidents du fait qu'ils à peu
près parce que l'hiver est la saison
limites vont permettre au sol de se
restructurer et surtout racing de
s'implanter et celle du comme dirait des
conditions diamétralement opposées qui
attend les cultures de printemps qui
elles vont être supportées par des sols
en face du reste village est donc en
phase de potentiel durcissement est donc
le travail du sol qui va consister dans
cet exemple arrêt structurer le sol sera
beaucoup plus important pour des
cultures de printemps par exemple
comment des cultures d'automne sans les
agriculteurs le savent
concernant ou pas mais on sait que le
sata une culture de la betterave le maïs
par exemple répond très bien aux travaux
profond parce que leur structure est
saine et naturelle du sol est souvent
trop lente à l'échelle d'une année à
l'école et puis pour ce qui est de
l'état de surface et des travaux de
finition le territoire
degré de finesse requis par les graines
par la plus pure et enfin le non travail
du sol doit aussi s'acquitter du rôle du
travail du sol c'est-à-dire non pas en
restructurant le sang elle même manière
la structure parfaite états n'ont pas
évité une surface de sol pour accueillir
une culture mais accepter décevoir qui
vont travailler en présence de résidus
végétaux sont en travaux du sol est en
fait ce long travail du sol et quand
même en soi un travail du sol
sauf qu'il est moins mécanique à partir
du de l'exposé des considérations
agronomique du travail du sol fait par
jean rouger extrade au début de cet
ouvrage
j'ai souhaité présenter les outils de
travail du sol ou les matériels à partir
premièrement des grands types des
grandes familles de travaux du sol n'ont
pas de matériel mais d'actions sur le
sol et ensuite on a classé à l'issue
d'un travail qui avait été fait
d'ailleurs avec l'ina inra gagnon en
réalisme et les chambres d'agriculture
ainsi que l ademe pardon nous avons donc
travaillé à des classifications que j'ai
reprise en ce livre qui consiste à
chasser les machines par
9 les caisses travaillante dont 10 coup
animé mais surtout par l'action qu'elles
ont sur le sol profondeur et un
retournement ou non donc ça si la
classification se fait comme ça de
manière descriptif il n'y a pas de
comparatifs dans ce livre en revanche je
pense que la description est
suffisamment poussé tout en restant
génériques par famille d'outils pour
qu'on puisse se faire une idée à la fois
des puissance nécessaire pour le port
pour pouvoir travailler avec tel ou tel
outil ou du fait que tel ou tel outil
soit indispensable ou pas dans un
itinéraire prévu à l'avancé par m donc
c'est la description qui veut générer la
comparaison mais la comparaison n'est
pas faite dans l'oural les pratiques
modernes où les progrès en matière de
travail du sol découlent directement je
pense des capacités a agressé le sol
n'est comme principal grèce elle seule
s'est peut-être des charges des travaux
des pointes de travaux à des saisons le
sol mettrait en mesure de supporter
quelques impressions cotonou particulier
en réhabilitation ou le printemps très
tôt ça surtout l'alourdissement des
outils l'école des tracteurs
moissonneuses etc et partant de là les
grands projets ne sont d'abord pas le
lier aux machines de travail du sol sont
plutôt liés à ce qu'il ya entre le
respect des sols les pneumatiques par
exemple un énorme travail a été fait par
les manufacturiers dans les voiles mais
surtout les dix dernières années de
préservation des sols liée au
comportement des pneumatiques est sûre
pour la dimension
très impressionnante le gps le gps qui
permet de choisir ou qui permettra à
terme de choisir les itinéraires et des
trajectoires dans les parcelles est ce
qui va permettre de ne pas superposer
par exemple les trajectoires dégradante
ou au contraire de les superposer pour
les gérer en respectant l'essentiel du
reste des parcelles
ça va être la prise de conscience de
l'importance de la matière organique
dans le maintien de la structure du
soleil ça c'est vital pour la salle ça a
été la raison des de la polyculture
élevage l'apport de matière organique
est un élément vital du maintien d'une
structure du sol
et puis les capacités des matériels de
travail du sol à supporter des grosses
vitesse de travail donc des gros effort
de traction et de frictions sur le sol
sont aussi une voie de progrès qui
permet de restructurer plus fort et plus
vite à ce qui va permettre que le sar a
cédé plus vite de simples
dans le milieu agricole les meilleures
écoles que je côtoie régulièrement
allez un phénomène majeur et quand même
l'agrandissement des exploitations
agricoles ou en tout cas
d'agrandissement de la surface par
travailleur pas ce qui fait le côté de
travail du sol reste plutôt un outil
propre à chaque exploitation aussi parce
qu'il est une des clés de l'itinéraire
des la stratégie que la victoire s'est
choisi donc en fait les outils qui sont
week travailler sur le plan d'eau qui
sont collectifs le reste mais il n'y a
pas de prendre une augmentation de mise
en commun des outils du matériel de
travail du sol
c'est plutôt le fait d outils coûteux
les outils couture l emploi sont les
outils de traction et outils automoteurs
les titres récoltés
pas vraiment pour les titans et du son
https://www.youtube.com/watch?v=Zd3WdxsAGwc

bonjour je m'appelle inouïe j'ai 19 ans
et je suis en deuxième année de bts
maintenance industrielle à la mfr le
partenariat de la mfr avec le
synchrotron de grenoble m'a permis de
signer un contrat d'alternance en tant
qu'ancienne élèves de la mfr je
considère mon rôle de tuteur comme un
passage de relais pas uniquement sur le
plan des compétences techniques mais
aussi en termes de culture
professionnelle et de savoir être les
mfr de l'isard propose des formations en
maintenance dans d'autres secteurs
professionnels tels que l'automobile les
machines agricoles les travaux publics
l'informatique et l'énergétique
https://www.youtube.com/watch?v=jn0QftD7ah4
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=x9Jb0MCgsR0
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=cVh5beJNg9g
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=cCDzLr4qdFk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=aK2r2DwqGyQ
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=UWn_LCBXwrw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=I7LlNjPfzDc
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=alN5_LrkSTs

*****
bonjour sylviane grillon je travaille au
cfa de bellegarde centre de formation
pour apprentis qui forme des jeunes du
seat et au bts en passant par le bac pro
et le brevet professionnel donc dans le
domaine du paysage de l'horticulture de
l'agriculture et de la forêt au niveau
du bts il y a aussi une formation
commerce
produits du bois et produits de agricole
on va faire une petite visite ensemble
donc des locaux on va commencer par les
salles de classe un hall d'entrée où se
trouvent les bureaux du responsable vie
scolaire et des assistants d'éducation
et ensuite la partie salle de classe on
repasse par l'extérieur
donc tout le bâtiment
avec toutes les salles de classe à la
fois les salles de cours mais aussi
salle informatique cdi cela le
laboratoire enfin tout ce qui est
nécessaire au travail des apprentis
les sanitaires bien sûr qu'en fait il ya
une très grande
un très grand hall qui peut accueillir
les jeunes notamment quand il fait
mauvais temps puis entre les cours et de
part et d'autre il ya toutes les salles
de classe donc comme je vous disais
salles de cours
laboratoire on peut rapidement voir un
laboratoire ont montré à l'intérieur
voir à quoi ça ressemble donc un labo
ont lieu les cours de chimie de physique
de biologie sera donc à laitages même
disposition des salles de classe
de part et d'autre mais également un cdi
qu'on va aller visiter et des salles
informatiques
donc le cdi ou les apprentis peuvent
venir pour faire des recherches
accompagné d'un enseignant pour un
travail de groupe ou bien pour leur
plaisir personnel sur leurs heures
d'études ou le soir pour travailler
également une salle informatique
les jeunes viennent en général avec
leurs professeurs mais aussi quand ils
ont des travaux personnels à rendre et
qu'ils ont besoin d'un ordinateur
donc voilà deux deux salles
informatiques celle ci qui est disposé
avec les les écrans de part et d'autre
et une zone de travail au milieu puis
notre cas plus une disposition de classe
on poursuit la visite pour aller du côté
administratif maintenant
*****
la partie administrative avec l'équipe
de direction la comptabilité secrétariat
scolaire donc là où les jeunes peuvent
venir chercher leurs dossiers à porter
leur dossier les différents papiers pour
l'inscription
là on passe au niveau du parking des
véhicules du cfa le cfa est pourvu de
plusieurs véhicules professionnels pour
déplacer les jeunes en travaux pratiques
en sortie en visite etc
il ya également un bus contenir un peu
plus de personnes
derrière moi vous pouvez voir le
city-stade donc ça c'est un lieu où les
jeunes aiment beaucoup à se détendre à
faire du sport le midi après le repas ou
bien le soir pour les internes pour tous
est également parfois le professeur de
sport fait quelques activités niveau là
aussi
donc maintenant on se dirige vers les
ateliers donc où ont eu lieu les
certains travaux pratiques certains
travaux de machinisme également les là
où les apprentis se prépare avant de
partir en tp et préparent leur matériel
est également le range ou le nettoie au
retour du travaux pratiques donc
tronçonneuse et c'est pour le remercier
ton de tous les outils nécessaires ou à
la bonne pratique des travaux pratiques
r
si on voit un terrain de boules qui a
été réalisé par les jeunes le terrain de
boules en lui-même même les petits
sièges qui au bout pour les admirateurs
et fait un lieu où les jeunes aiment
beaucoup se détendent le millier un
petit peu comme le com de city stade
on aperçoit le self où les jeunes
viennent prendre petit déjeuner le matin
et déjeuner le midi et le repas du soir
pour les pour les internes donc fait un
self classique 1 les jeunes passent avec
un badge et puis prennent un plateau et
se servent pas mal de choix en entrée
plat de résistance est raide et sert
ensuite ils vont s'installer à la table
de leur choix avec leurs camarades pour
en manger
maintenant nous allons entrer dans la
partie dortoir dans l'internât avec donc
des chambres qui peuvent contenir trois
à quatre apprentis en général donc là
par exemple on peut rentrer dans cette
chambre donc d'élire un bureau des
chaises bon les jeunes en général ont
fait l'étude
avant le repas une étude en salle et
viennent ici après le repas les
sanitaires donc avec des lavabos et puis
des des douches et toilettes pour chacun
donc ici on se trouve dans le foyer des
jeunes qui peuvent venir s'y détendre et
jouer au billard au baby foot c'est
gérer et organiser
et par les apprentis par le biais de la
les hacker l'association qui gère les
activités le soir donc elles sont
multiples les jeunes peuvent donc venir
se détendre peuvent également faire
partie de l'atelier à
imprimante 3d ils peuvent également
aller en salle de musculation il ya un
club ciné il ya des sorties vtt qui sont
organisées bref vous l'aurez compris il
ya beaucoup beaucoup d'activités qui
sont proposées aux jeunes le soir à
l'internât à condition qu'ils soient
moteur et qu'ils organisent un petit peu
leur gagner le la préparation de ses
activités maintenant on va se rendre du
côté dessert donc lieu où les jeunes qui
sont en horticulture peuvent pratiquer
leur leur tp leurs travaux pratiques
également préparer les les plans les
fleurs qui vont être mises pour la
décoration du cfa est donc installée
dans les parterres par les paysagistes
voilà une grande surface de travail très
agréable donc pour rappel en
horticulture on a un c'est ap un bac pro
et un bts qui est fait en partenariat
avec la mouillère on entre maintenant
dans la salle de musculation donc qui
est à la fois une salle de sport où le
professeur de sport peut faire de la
préparation physique avant d'aller faire
d'autres activités mais aussi le lieu de
d'ateliers muscu pour les jeunes le soir
donc ils viennent se détendre et
viennent se muscler ils viennent aussi
travailler les gestes et postures
c'est d'ailleurs notre priorité donc
avec tous les métiers qu'on prépare ici
qui sont des métiers à risque pour le
dos c'est intéressant de savoir bien se
positionner et de muscler les muscles du
dos pour se préserver et éviter les
traumatismes
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=5_BTvjGcw3g

la maison familiale la manche se situe
dans le nord du département du jura
nous sommes situé à 10 kilomètres d'une
petite ville qui s'appelle dole et entre
besançon et dijon
donc ne sommes pas très loin de la
suisse donc notre établissement se situe
plutôt dans une zone de plaine dans une
zone où les productions agricoles sont
axées sur la polyculture élevage par la
maison familiale rurale accueille 225
jeunes donc nous accueillons les jeunes
en formation initiale qui dépendent du
ministère ainsi que les jeunes qui sont
en apprentissage au niveau des
formations nous avons cap cycles
différents ainsi que 4e 3e
là ce sont des jeunes qui font de
l'alternance mi-temps l'école mi-temps
stage et avec pour objectif de découvrir
les métiers qu'ils envisagent de faire
plus tard quand ils sont en maison
familiale ils font d'enseignement
général avec pour objectif de passer de
dnb diplôme national du brevet et quand
ils sont en stage mais peuvent aller
dans différents secteurs d'activité pour
ensuite intégrer desservir des bacs pro
en fonction des choix professionnels
qu'ils auront fait des relais 4e 3e nous
avons un bac pro agricole quelle puce
destinés à de futurs agriculteurs ou les
salariés agricoles qui vont travailler
dans l'agriculture dans le para
agricoles nous avons également un bac
pro services aux personnes et aux
territoires là ce sont principalement
des jeunes filles mais pas qu'eux qui
vont travailler dans tout ce qui est le
soin l'animation et ensuite qu'ils vont
passer des concours pour rentrer dans
les formations d'être soignants
d'auxiliaire de pierre infirmières
assistantes sociales etc
nous avons enfin un crp de mécaniciens
parcs et jardins ou là les jeux ne
soient apprentis et
vont travailler dans les entreprises qui
vendent et en 2d motoculteurs des
tronçonneuses
donc voilà au niveau de la formation
initiale alors sur un autre sur une
annexe que nous possédons ado nous avons
également des formations continues qui
s'adresse plutôt à des gens qui sont des
personnes qui sont en recherche d'emploi
ou qui sont en en réorientation
alors là nous avons 1 c'est râpé 1 4a
jpg en un paysage et nous avons des
titres pro au cnc un produit frais et
nous avons également des titres trop axé
sur le magasinage
nous formons également des dames a
principalement des dames dans les
métiers de la db f
donc là ce sont des personnes qui
ensuite contrat liant les structures
comme la dmr prodessa pour s'occuper des
personnes à domicile ainsi que des dames
toujours qui forme qui se forment au ca
paix petite enfance
globalement nous accueillons 80 90
stagiaires adultes parents et à côté de
cela nous nous réalisons également des
formations courtes en direction des
agriculteurs
donc à nous formons des agriculteurs au
certiphyto qui est obligatoire pour
pouvoir utiliser les produits
phytosanitaires
nous formons les agriculteurs sur la
soudure
alors depuis quelques temps l'amendé
remarque enfin nous avons eu des
remarques de certains agriculteurs qui
accueille nos jeunes en formation par
apprentissage ou en formation initiale
dans les métiers de l'agriculture qui
trouvaient que les jeunes avaient des
difficultés à conduire les matériels
qu'on leur confie sur les exploitations
donc c'est vrai que les matériels
veulent de l'argent à un acte d'achat
peut facilement coûter 100 mille cent
cinquante mille euros et donc qu'il
souhaitait qu'on trouve une solution
pour former les jeunes à la conduite
avant qu'ils intègrent les périodes de
stage donc on a réfléchi on s'est
renseigné et après avoir contacté
plusieurs établissements nous avons
porté notre choix sur un simulateur de
conduite qui permet aux jeunes de
s'exercer en toute sécurité et qui
favorise la prise en main des différents
matériaux par ce matériel n'est pas
utilisé uniquement pour les agriculteurs
puisque dans les formations continues
notamment pour les adultes nous avons
besoin aussi de former des personnes
dans le cadre de caces notamment les
cassès de pelleteuses les cassès de
chariots donc nous avons choisi un
matériel avec plusieurs possibilités
plusieurs options qui permettent de
faire travailler des personnes sur
différents types d'outils alors sur le
simulateur on peut travailler avec les
tracteurs une moissonneuse un
manuscopique des chariots élévateurs des
pelleteuses et nous envisageons pour
très prochainement d'acheter des
compléments d'équipements qui
permettront à tous les jeunes
de travailler sur la conduite automobile
donc c'est un petit complément qui va
falloir qu'on investit pour lequel il va
falloir qu'on investisse mais ça
permettra à tous les jeunes de pouvoir
penser sur eux sur le simulateur
alors c'est un investissement important
qui vont qui représente quand même une
grosses sommes alors là pour ça nous
avons été aidés par la région qui nous a
subventionné et nous avons également
passé des partenariats avec la msa et
groupama qui nous ont financé une partie
de cet achat en contrepartie de cession
qu'on organise la pour groupama et pour
les adhérents de la msa
pour nous c'est un partenariat important
parce que ça permet à des agriculteurs
de venir chez nous est de nous faire
connaître et de montrer que on a la
volonté de suivre les nouvelles
technologies donc je pense que c'est un
investissement qui à terme pour la
maison familiale peut être intéressant
bonjour des films toyer maison famille
évidemment je sais pas nous avons la
chance donc de pouvoir accueillir un
super outil pédagogique qui est le
simulateur de conduite à la maison
familiale que j'ai la chance de pouvoir
gérer avec mon collègue ici présents
donc et retransmis des beaux jours on
était à la maison familiale dérange donc
voilà qui est je m'occupe donc avec
delphine de la session donc du
simulateur de conduite
alors pourquoi l'achat du simulateur de
conduite parce qu'on s'appelle ce qu'il
ya de plus en plus d'élèves qui intègre
des formations agricoles et qui n'ont
jamais conduit donc de véhicules
motorisés ce soit tracteur ou un
télescopique donc l'avantagé du
simulateur de conduite va permettre donc
aux jeunes de pouvoir un petit peu
pratique et de se familiariser avec la
avec l'outil sans pouvoir jouer ça va
limiter un petit peu les entre
guillemets les accidents les soucis qui
pourrait se passer en ré en réel quand
on utilise ce genre ce genre d'ultime
n'observait avons un outil à but
pédagogique qui va vraiment permettre de
se familiariser avec les différents
types d'engins qui va pouvoir trouver
sur son exploitation
donc des stages ou d'apprentissage donc
voila un petit peu donc en fait comment
ça se passe concrètement donc pour le
simulateur de conduite donc on a trois
activités principales pour les classes
avicole donc on a le tracteur agricole
bien entendu le chargeur télescopique
tout terrain est la moissonneuse
batteuse donc
en fait par rapport à sable dans chaque
type d'outil donc se reprend par exemple
tracteur ou commence toujours par une
description de l'engin commence toujours
un petit peu partout ce qui est point
d'entretien de l'engin pour bien
connaître
d'une part les le principe de
fonctionnement de l'engin et après donc
une fois que la présentation de l'engin
est fait on va voir différents exercices
de conduite qui vont aller du plus
simple un petit peu au plus compliqué ça
va monter un petit peu j'oserais dire
crescendo donc son point haut du
tracteur on va commencer par des
parcours d'obstacles assez simple pour
finir après donc voilà par deux de
l'attelage d'outils pav de l'utilisation
matériel etc
donc c'est vraiment quelque chose de
pédagogique et c'est quelque chose qui
permet donc en gros de faire une
évolution dans l'utilisation du matériel
donc en fait sur le principe au niveau
de la gestion du simulateur donc c'est
surtout ma collègue delphine qui est en
charge de ce jus dire de ce travail donc
en fait les jeunes sortent à tour de
rôle donc entre 20 minutes et une
demi-heure de la salle de cours pour
venir faire du simulateur de conduite au
préalable donc les personnes les deux
référents du simulateur donc delphine et
moi même on à paramétrer un petit peu
pour chaque classe des exercices qu'ils
ont qu'ils ont à faire en temps
d'exercice n'est pas fini le jeune reste
sur le même exercice dans le simulateur
en fait chaque jeune et menteries chaque
jeune un identifiant et chaque jeune à
des exercices en mer c'est que l'on peut
sélectionner les exercices qu'on veut
laisser la possibilité aux jeunes à la
cloche voir si on veut leur faire de
manière automatique les exercices si on
veut qu'il est valide a vraiment passé
un autre
aussi tant qu'ils ne sont pas réussi à
100 % ne peuvent pas enchérir renchérir
et partir sur une autre activité
là on voit tout ce qui est parce que le
moulinet la manipulation d'un bip
crocodile ici pour l'instant reste
condamnée tant que
manipulation des ballots n'est pas
valide et correctement
voilà moi je m'appelle jérémy liés donc
je suis en seconde production à la haye
va faire d'abord et puis ben là on a eu
un nouveaux outils pour apprendre à
prendre les tracteurs donc c'est un
simulateur
donc voilà c'est ça va vraiment pas trop
mal pour nous qui débute le métier quoi
qui entraîneront de métier donc après
voilà donc là c'est important un
parcours d'obstacles et puis ben voilà
on doit apprendre à savoir gérer son
tracteur tout ça et puis c'est vraiment
un outil bien quoi parce que ben saleh
grèce est pour ceux qui débutent quoi
c'est vraiment top
lebon rentrée on a plusieurs outils qui
nous ont pas à débloquer encore
puisqu'on commence seulement donc il ya
la pelleteuse il ya la moissonneuse
batteuse et altérer scopique qui
commencent à très bien aussi qu'ils nous
mettent la voiture pour nous préparer
pour notre permis c'est vrai que ça qui
serait vraiment bien qui après voilà
c'est mes frères qui choisit fils de
paysan donc bon ben voila je suis un
peut conduire mais c'est vrai que c'est
c'est toujours un plus qu'on voit ça
permet d'être plus manier enfin plus
habiles tous ces projets réalistes quoi
c'est vrai que voilà on peut pas faire
mieux parce que tu allais vitesse talent
volante à toutes les pédales d'un
tracteur dans l'écran tu peux tout
jamais par l'écran quoi c'est vrai que
c'est vraiment c'est vrai que c'est
réaliste quand même qu c'est un bon
outil c'est un peu toujours nous adéquat
à après tout mieux sur le terrain qu'on
est encore meilleur c'est plutôt
plu à résultats pour faire c'est
comment ça marche auprès du ce et magna
carta un tracteur après ça voilà c'est
toujours un plus lancement en chine
tranchant lundi matin afin de prendre
des palettes pour s'entraîner
tous cas pas les choses comme ça dans la
vie enfin dans notre dans tout ça
j'aurais autrement on doit prendre le
palais les emmener à d'autres endroits
afin de réaliser un exercice qui est
prédéfini sur le sur la simulateur afin
de s'entraîner tout cela ça nous aide un
plus pour le moment sur une machine dans
le simulateur pour la motion vivent à
l'arrêter chez les hommes et de stocks
avant de s'entraîner sur ses simulateurs
tu avais déjà conduit ce genre de danger
non pas du tout et du coup comment tu
trouves ça bah c'est réaliste
c'est ça fait quand même assez nos
stages des manuels des machines les
autres on va je trouve ça va très bien
parce qu'on peut apprendre comment
conduire les engins avant d'aller sur le
terrain
donc ça nous montre comment faire pour
rendu à manipuler l'engin puis en moi ça
peut nous entraîner aussi pour les cours
parce qu'il ya beaucoup de discours
commence à en avoir avec le sénateur
c'est grâce au simulateur quand j'ai pu
conduire un tracteur s'est fait avant
bas je pouvais pas je suis souvent les
patrons ils veulent pas parce qu'on
n'est pas encore comment on n'a jamais
conduit tracteur ne sont pas qu'on
habille le matériel donc avec ça va ils
sont plus confiance on a déjà un peu
l'esprit est à peu près bien tout ce qui
est boutons c'est comme sur un tracteur
donc voilà c'est une manipulation et
tout
https://www.youtube.com/watch?v=0JSteVida18
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=DXXIWvqUgRE

*****
on the air with Brian you know lying we
be trying to take
https://www.youtube.com/watch?v=fWX3kEd7VoY

bonjour sophy chez nos enseignantes de
zootechnie je vais vous parler
aujourd'hui de la filière cgea qu'on
peut intégrer soit en seconde
professionnelle
cce ou soit après une seconde générale
directement en première conduite et
gestion d'exploitation agricole
donc au niveau du campus google viennent
l'option est là système dominante
élevage donc les élèves m'ont quatre
heures de tp sur l'exploitation auprès
des vaches toutes les semaines en plus
de leurs tp d'agronomie et
d'agroéquipement ils auront également de
l'économie générale de l'économie
agricole de la gestion ainsi que toutes
les matières génère
habitons que
cette formation permet de prétendre aux
aides d'installation donc un jeune qui
aurait ce bac peut éventuellement
s'installer directement
après le bac cependant il faut savoir
que
en bts agricole 30% des places sont
réservées au bac pro donc la plupart de
nos bacs professionnels continuent en
bts alors soit en bts axe ou en bts
production animale ou des productions
originales sont les plus
après cette formation
dans le but de devenir monsois
exploitants mais avec un petit peu plus
de recul et d'expériences soit
technicien d'élevage ils peuvent
également parce qu après sur une licence
professionnelle
donc concrètement technicien d'élevage
ça peut être un séminaire ça peut être
conseillé en aliments ça peut être
technicien en contrôle de performance au
contrôle laitier ou le contrôle de
croissance h à l'étang au cours de leur
formation les élèves vont réaliser des
stages en exploitation agricole
donc au niveau de la composition des
classes dont on est sûr des classes à
faible effectif on est à 24
élèves
globalement
assez mixte cependant on voit de plus en
plus de filles donc il ya peut-être une
dominante un petit peu féminine sur la
filière élevage
et ce sont des élèves qui sont âgées
entre 14 ans pour les plus jeunes qui
intègrent la seconde qu
un temps on a des matières
professionnelles comme l'azoté cnis on
va apprendre le milieu des animaux et on
a aussi l'agroéquipement ou là on peut
apprendre la conduite d'un tracteur ou
travail sur tout ce qui est matériel
agricole en lien avec
l'agronomie
tout ce qui est culture état du sol
donc si les travaux pratiques donc dtp
pour on apprend la manipulation des
animaux donc on apprend à faire des
licols la pesée donc après à chaque tp
on a des contraintes eu affaire avec
des calculs des pesées par exemple
comment s'est passée jeu mais notre
point de vue sur l'échiquier cgtp qui
consomme que la zone technique ont fait
du son aux animaux cds pp en agronomie
où on apprend comment fonctionnent les
cultures et des tp en agroéquipement
pour apprendre à gérer les
les outils agricoles
choisi cette filière pour essayer de
travailler plus tard dans un chambre
d'agriculture donc
pour la gestion quelque chose comme ça
j'ai choisi de finir parce que je
voulais sortir du système
général allait en professionnel
apprendre des choses concrètes et avoir
un but à la fin une voie pour être
éleveur de bovins et de chevaux
*****
beaucoup
https://www.youtube.com/watch?v=UvNIYhEVJRM
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=KSHO493W03A

*****
je ne peux
bon
pas
*****
bonsoir à tous bienvenue dans le jt au
live ce soir qui est consacré aux bts à
pv agronomie production végétale donc là
ce soir on va vraiment s'intéresser à
tout ce qui touche au tour du vivant des
cultures en sachant que les productions
végétales comme vous vous en doutez aux
multiples usages
l'objectif principal c'est déjà de
nourrir la planète donc de travailler
sur tous qu'alimentation humaine on a
aussi des débouchés sur l'alimentation
animale
on a aussi dans le secteur des énergies
de tous types de technologies donc un
secteur qui est vaste et qui permet
justement est bien de travailler sur les
aspects techniques des aspects
scientifiques et de gier et pouvoir
faire un lien très important très direct
entre ce qui est vu en formation et ce
qu'on voit sur le terrain
alors on va sata laisser un petit peu
aux spécialités de ce diplôme
donc forcément les premiers spécialité
c'est tout c'est conduite des cultures
dont classe et culture au sens large à
la fois ce qu'on appelle les grandes
cultures avec le bain tout ce qui est
blessé real pommes de terre betteraves
toutes les cultures qu'on peut trouver
ici dans la région ainsi que des fois
des cultures un peu plus poussé comme un
essai qu'on a pu faire par exemple sur
du colza érucique pour faire de l'huile
destinés à des mécanismes de haute
précision
donc où tout ce qui est protéines
végétales donc développement le dirait
de de tout ce nouveau pan de
l'alimentation humaine qui vise à mieux
équilibrer l'alimentation entreprend
aussi donc dans toutes ces conduites
bien gérer tout ce qui va couvrir les
itinéraires techniques tout ce qui est
l'implantation des cultures les
rotations les couverts les choix les
variétés et puis tout l'itinéraire
depuis l'importation de la culture
jusqu'à la révolte donc autour de ça
dans les autres spécialités
j'arrive au delà de la conduite il ya si
tout ce qui est conseils techniques qui
tourne autour des productions végétales
donc conseillé en fait
l'agriculteur conseillait j'irai le
salarié ou techniciens qui va travailler
sur la conduite des cultures
après tout le côté l'expérimentation qui
est aussi un volet le important dans
tout ce qui améliora sion végétal dans
tout ce qui est
aussi travaillent sur des variétés la
précocité tout ce qui touche au tour
aussi des résistances aux maladies ou de
résistance à des ravageurs et aussi par
tous qui rendement le qualité de virer
de conduite de la culture et facilité
des techniques
donc tout ça en fait fait partie de
l'expérimentation d'un gros volet aussi
là dessus
et puis pas tout ça pour viser
l'objectif final qui est l'optimisation
des parcours de faire mieux
avant utilisant le moins de ressources
possible de préserver les ressources
ce soit des sols de l'eau et de tous les
intrants qu'on peut intégrer sur la
culture
et puis de visée par un triple
performance c'est à dire ce qu'on
appelle à la performance à la fois
technico-économique agro
environnementales et aussi sociétales
donc ça ce sont les points importants
qui sont les visées par cette formation
alors au niveau des débouchés le gérer
le principal débouché reste bien sûr le
chef de culture donc la personne qui va
vraiment piloter les cultures l'atelier
production végétale sur une exploitation
donc on a eu aussi comme possibilités
bien sûr ça peut se faire dans le cadre
de l'installation sur une exploitation
qui seraient eux assez spécialisés dans
ce domaine là mais pas que je dirais que
tout ce qu'on apprend sur les
productions végétales peuvent aussi
servir dans le secteur de l'élevage le
par rapport aux cultures fourragères par
exemple on peut être aussi dans le
métier du conseil donc être conseiller
technique agricole où ça peut être fait
dans les organismes professionnels
agricoles ça peut et c'est aussi dans le
cadre de coopératives dans lequel aussi
même d'industrie alimentaire au niveau
des services agronomie on a des
conseillers qui viennent suivre les
agriculteurs qui sont en contrat avec
l'industrie et ça peut être aussi bien
dans le secteur du négoce aussi
également pour là aussi faire du conseil
auprès d'agriculteurs ont peut être
aussi techniciens responsabilité
l'approvisionnement bongrand le secteur
du négoce non secteur des coopératives
par exemple ce qu'on appelle notamment
les responsables de sinnoh aussi dans
tout ce qui est laboratoire station
d'expérimentation
donc ça peut être fait à la fois dans le
secteur privé ou dans secteur public
comme alignera par exemple donc pour
travailler vraiment sur tout ce qui avec
bonhomie et tout ce qui est secteur
phytosanitaire et les poursuites
d'études
alors il faut savoir que le bts à pv
les bts qui amène à un niveau
scientifique parmi les plus élevés dans
la cave les bts à qu'on peut proposer et
donc qui se prête bien à la poursuite
d'études vers des licences vers des
spécialisations quand même sur des
écoles d'ingénieurs chaque année on a
des jeunes qui s'orientent sur ces
parcours sur jelmoli de la formation eh
bien on est sur une formation en
alternance donc ça se fait dans le cadre
d'un contrat d'apprentissage de deux ans
donc sur un mois type on est sûr moitié
du temps en entreprise et qui du temps
sur le centre de formation où ça va à
peu près deux semaines par mois en
chacune des parties et donc l'idée alors
c'est pas deux semaines deux semaines
ont le calendrier il peut varier selon
la période de l'année
la plupart du temps c'est une semaine
une semaine ce qui permet vraiment de
faire des liens réguliers les allers
retours entre l'entreprise est ce qu'on
peut voir au niveau du du cfa ça nous
fait une durée de 1375 mhz sur l'année
donc ça fait à peu près 20 semaines par
an au niveau du centre de formation si
vous calculez bien donc on parlait tout
à l'heure du statut de salarié de
l'apprenti mais si vous avez ajouté cinq
semaines de congés payés
l'apprenti n'est pas sur la structure à
tout le reste de la mecque
c'est à dire on est comme sur 27
semaines par an dont 54 semaines sur les
deux ans de présence aux entreprises
donc si vous comparez ça par rapport à
un cap en parcours dans un lycée on est
sur scène là d une semaine de stage
quand on est forcément sur une période
beaucoup plus longue d'entre eux donc
voila un petit peu je reviendrai que
fait alors pour vous parler un petit peu
d des parcours mais ce qui a vraiment
important au niveau de l'apprentissage
cca c'est ce lien qu'on va faire entre
ce qui est vu en formation et ce qui est
abordé dans l'entreprise et c'est ça qui
est un point important au niveau de
l'apprentissage c'est que on va pas
parler très longtemps de technique et de
théorie on va très vite aller sur le
terrain et on vous l'expliquera aussi
tout à l'heure on a nous déjà sur place
ici un terrain de jeu qui est assez
intéressant du temps à une exploitation
agricole le présente sur le site
avec 134 hectares et ya aussi toute la
partie qui avait déchaîné
d'apprentissage on vous parlait des
maîtres d'apprentissage à faire donc
j'ai passé la parole à l'haïtien et
peut-être aussi vous présenter les
intervenants de ce soir donc on à
vincent devenu donc y est
coordinateur du btsa pv qui est le
second des sur cette mission par analyse
graphique donc ils sont tous les deux
formateurs dans le secteur de
l'agronomie et on a donc deux apprentis
qui sont avec nous avec des parcours
assez différent vous en parlera tout à
l'heure donc les on le leur excuse et
moi je commence par les hommes et les
bleus donc qui est à 36 chez nous on a
été sa tv donc qui est en 2e année
actuellement et donc à gap charles qui a
aussi un parcours un petit peu
particulier on en parlera tout à l'heure
donc il est apprenti également chou
voilà donc je vais passer la parole à
nice pour parler un petit peu des
contenus de formation
alors du coup la formation vous allez
retrouver un tronc commun donc et
ensuite on vous expliquera plutôt des
modules techniques là dans un premier
temps c'est le tronc commun qui
représente 650 heures donc ses 650 bien
entendu ils sont répartis sur les deux
ans au sein ce trop commun dont vous
allez retrouver le module 11 donc
accompagnement projet donc ça ce module
a notamment est dédié à accompagner des
élèves les apprentis sur la création cv
lettre de motivation réfléchira aussi
leurs projets pour la suite des bts
ensuite vous allez retrouver le module e
21 ans donc là ça fait référence à tous
les bases donc socio économique
juridique donc là mais pour en revenir
avec eux s'étaient bâtis plat après donc
vous avez le module par deux techniques
d'expression donc ce module donc c'est
en lien avec le français aussi les
méthodes d'expression des créations donc
la première année c'est notamment une
étude plusieurs documents avec une
synthèse pour évaluer l'expression
écrite et la deuxième année va surtout
se concentrer sur leur projet pics donc
ce projet pics c'est vraiment un lien un
projet d'initiative et de communication
nous par exemple donc dans la promo de
cette année
les projets tic avec une plantation de
haies donc les apprentis se sont
organisés pour trouver des financements
trouver des partenaires avec qui il
travaillait pour planter c est aussi
communiquer son projet et travailler
aussi avec agriculteurs etc
donc c'est l'organisation la
communication donc le donc un travail de
terrain
ensuite elle va trés 23dans de l'anglais
donc c'est important dans ce dans ce bts
à pv car d'un conte fée
d'expérimentation on a aussi parfois
confrontés à d les articles en anglais
donc ça peut être en lien avec sa du
sport et enfin donc les modules 41 et 42
donc traitement de données informatiques
donc si familiariser les apprentis avec
les outils informatiques comme organiser
les données de résultats par exemple
comment utiliser au logiciel pour
ensuite présenter aussi des résultats
concrètement comment on écrit un dossier
un compte-rendu etc et enfin la purée 17
pluridisciplinarité donc là c'est on va
retrouver dans ce module est là les
visites des cdf visite d'organisme
technique et en fait ça permet de 2
bertonnier toutes les compétences et de
les appliquer à vous faire faire appel à
toutes les connaissances qu'on a pu voir
en cours et elle est mobilisée lors de
visites sur le terrain avec des
professionnels par exemple
voilà je vais passer la mort d'un sans
pouvoir les mots du christ technique
alors pour le pour les modules
techniques non qui représente 779
répartie comme l'a dit un analyste sur
les deux années
on est vraiment comme sont le nom du
diplôme lundi qu'un sur la
spécialisation en agronomie production
végétale se veut pas forcément dire
qu'on ne travaille pas du tout les
autres thématiques comme les productions
animales l'agroéquipement on est
vraiment sur deux
agronomie production végétale donc à
plusieurs modules qui sont qui sont
répertoriés donc si on les prend un
petit peu dans l'ordre on a le premier
module m51 donc le marché filière on
étudie le fonctionnement petit peu des
filières des grandes des grandes
productions donc notamment des céréales
contre l'objectif c'est de comprendre un
petit peu l'organisation ces marchés un
qui va faire fluctuer les les cours les
cours des céréales ont techniquement
pour le pour les agriculteurs les
méthodes de commercialisation avec un
gros volet aussi sur la politique
agricole commune
donc il peut impacter aussi les
pratiques culturelles des exploitants
le deuxième donc le même 52 le
fonctionnement l'organisation de
l'entreprise donc là l'objectif c'est de
comprendre un petit peu le
fonctionnement tous les organismes
publics agricole qui gravite un petit
petit veau autour des exploitations les
différents statuts juridiques aussi
qu'on peut qu'on peut retrouver sur les
exploitations et puis un gros volet
aussi sur la durabilité
donc l'objectif c'est d'avoir réalisé un
diagnostic qu'on appelle à gérer a donc
la durabilité donc sur le sur les trois
volets économique et sociétale et
environnementale
donc avec un examen on parlera des
examens à la fin de cette présentation
il est des groupes de jeunes qui doivent
le visiter une exploitation qui
justement réaliser le diagnostic de
durabilité de cette exploitation
bon après forcément vous en doutez le
module m53 donc l'agronomie la bio
climatologie tient des modules phare de
cette de cette formation
on étudie au on revient un petit aux
fondamentaux pour les jeunes qui sont
pas forcément issus du milieu agricole
on verra que ça une proportion
intéressante de jeunes qui sont pas
forcément issus info bien l'info vient
de l'ôter convient pas forcément d'un
bac pro d'un bac d'un bac techno et des
profils un peu atypique qui nous
intéresse aussi donc une partie
agronomie donc forcément le solo
lui-même la fertilité des sols la vie
microbiologique des sols on étudiait un
petit peu ensuite les dynamiques de la
zone
les dynamiques du carbone dans le sol et
les phénomènes d'érosion les phénomènes
de ruissellement et puis forcément
d'interaction le
le volet climat donc l'évolution un
petit peu climatique l'impact du climat
sur les productions végétales
donc ça c'est bon on est vraiment sur un
des modules à des modules kg et ensuite
donc le module biologie végétale
donc on étudie la physiologie redire du
végétal l'objectif c'est de comprendre
un petit peu le comment fonctionne le
végétal et puis les volants les
interactions notamment le rôle des
engrais minéraux comment les engrais qui
sont emportés par l'exploitant vont
interdire sur la plante à quel moment
que le moment les apporter bon forcément
les grandes vagues sion revient sur les
les phénomène de photosynthèse la
synthèse de protéines donc la mousse de
l'intéressant pour comprendre un peu le
fonctionnement le fonctionnement tout
les toutes les applications le module
ensuite m 55 donc sur le fonctionnement
des agroécosystèmes donc en relation
directe justement avec la grande
thématique d'agroécologie 1 on était un
petit peu défini cette notion d'amour
écosystèmes ses fonctionnements les on
va dire les multiples fonctionnalités de
ses abricots système ce qu'ils peuvent
nous apporter dans l'objectif d'essayer
de réduire l'objectif de diminution des
produits phytosanitaires donc en servant
des auxiliaires des cultures en se
servant des couverts végétaux notamment
ensuite donc on retrouve le volet
équipement
donc c'est un volume bien qu'important
quand même un choeur qui représente une
soixantaine soixantaine d'heures est
parti sur les deux années
l'objectif c'est d'étudier un petit peu
de comprendre le fonctionnement des
principaux outils donc de machinisme qui
seront utilisés pour conduire les
productions végétales
donc on va forcément le tout ce qui est
un outil de travail du sol les outils
pulvérisation donc avec les nous osons
wade aussi qu'on étudie qui sont
utilisées donc les outils d'aidé à la
décision
tous les réglages qu'on peut être amené
à effectuer pour justement voir une
bonne implantation de la culture et donc
forcément une grosse partie pratique
dans ce module avec une évaluation qui
est effectivement aussi aussi pratique
ensuite le modèle le mot du cardon stade
des démarches expérimentales
donc l'objectif c'est de comprendre un
petit peu tout
*****
d'où viennent les informations
techniques en tant qu' en tant
qu'exploitant on dispose d'une série
d'informations qui en général sont issus
des expérimentations mises en place en
amont par des organismes spécifiques
donc on étudie un petit peu le les
démarches de mise en place de ces de ces
dispositifs expérimentaux
on regarde aussi un petit peu comment
étudier les résultats donc les analyses
de variance ou aux différentes analyses
qui sont moins intéressantes pour pour
valoriser qu'on rencontre au final dans
toutes les présentations
donc il ya une grosse partie terrain et
notamment par exemple ce portois a parlé
tout à l'heure on assure le sur
l'exploitation donc une expérimentation
à dire un petit peu grandeur grandeur
géante projet cazères sur les couverts
végétaux de coppola ça nous permet de
mettre en place des expérimentations
microparcelles de suivre du début à la
fin un petit peu les l'évolution de
belles évolutions notamment dell et des
couverts végétaux
ensuite le module itinera technique
donc l'objectif on va dire c'est
d'étudier on al'obligation regarde
étudié quatre cultures principales donc
ils sont au support pour l'examen donc
nous on a choisi d'étudier le blé le
colza la betterave et les maïs donc ce
sera quatre cultures qui sont qui
pourront sur lesquels les jeunes pour
être interrogé à la fin des deux ans
lors des épreuves terminales qu'on vous
présentera par la suite bon après bien
évidemment ne s'interdit pas de parler
des autres de notre culture de
possibilité d'implanter des cultures un
petit peu innovante l'objectif est aussi
diversifiée diversifier les
exploitations les rotations et les
assolements donc voilà on étudie un
petit peu les fondamentaux de tout doute
de ces cultures et puis hop pour 3 au
final le module m59 systèmes de culture
alors la spécificité donc du paraclet
c'est qu'on est en systèmes de on est en
59 systèmes de culture avec l'étude d'un
petit peu des différents systèmes de
production agricole donc en parler
d'agroécologie d'agroforesterie de
conduite biologique de conduite alegre
l'objectif n'est pas de voie de donner
une recette miracle au aux jeunes qu'on
ne connaît pas forcément non plus
l'objectif c'est de leur donner des
informations de capacités de
raisonnement et l'analyse et puis en
font foi qui nous dont ils pourront
servir dans plus tard dans leur milieu
professionnel donc d
man des bases et des capacités des
informations techniques pour pouvoir
analyser on va dire que c'est tous ces
systèmes de culture et puis au final
pour terminer donc le mil qui en général
réalisé en première année donc le module
d'initiative locale avec tas de
possibilités qui les jeunes ont
justement peuvent choisir ans et un de
ces quatres ses 4000 donc nous on a
décidé de mettre en place le mil
agriculture de précision
le mil semences parce qu'on juge est
effectivement que dans sur notre
territoire dans les dents le haut de
france voyaient l'opportunité pour les
exploitants de se diversifier dans la
semence la semence pour les couverts
végétaux la semence e pour les cultures
principales 1 mille commerçants dire
qu'il touche dédiée aux jeunes qui
voudraient s'orienter vers le domaine de
l'agro distribution est pris et puis un
way à mille pardons webmastering
justement pour développer le temps tous
les outils numériques peu dans l'est
dans les entreprises sont un petit peu
pour les pour les modules techniques
repasser sur la partie évaluation était
de faire un petit retour caméra pour
justement évoqué un peu le terrain de
jeu qu'on a ici sur sur le paraclet
c'est vrai qu'on voit là on est à des
établissements est le seul établissement
dans la somme a disposé des
exploitations agricoles directement sur
sur l'établissement
c'est un petit peu de particularités de
l'enseignement agricole
il ya aucun autre secteur professionnels
qui disposent d'une entreprise de taille
réelle et cela est trop simple maçon de
formation il avoir des gérer les
laboratoires vous pouvez avoir des la
technologie de ce genre de choses mais
là vous on a une nouvelle entreprise qui
est située sur sur le son de formation
donc une exploitation qui compte 134
hectares de cultures et qui compte en
plus une soixantaine d'hectares orienté
sur le pâturage donc en lien avec le
conservatoire des sites naturels des
hauts de france
donc en fait sur ces 134 hectares de
cultures on va retrouver le panel de ce
qu'on retrouve à gérer dans la région
donc on a un à ce manque est très
diversifiée on est entre 12 et 15
culture différente d'hier est sûre le
sur le site alors une exploitation
habituellement sur ces 54 hectares elle
va être content et 6,7 au maximum c'est
vrai qu'on peut on peut se permettre
effectivement de mettre en place
on dira d expérimentation grandeur
nature l'objectif forcément c'est sur
une rentabilité technique et économique
de ne pas faire n'importe quoi mais faut
vraiment voir ce que cette exploitation
comme un terrain de jeu un support
pédagogique ou non au minimum
l'opportunité d'aller dans les justement
observé les cultures de révéler le suivi
des cultures du semis à la récolte donc
sur les deux années de formation
et puis derrière de conduire des de
conduire des expérimentations totalement
par l'inexpérimenté une expérimentation
qui était mise en place depuis l'année
dernière aucun projet casdar sur sur les
couverts végétaux
donc l'objectif c'est d'engager
justement l'exploitation vers un
changement de système de culture
justement donc dans l'idée de partir sur
une méthode de semis direct justement
pour essayer d'améliorer la fertilité
des sols en essayant de valoriser
justement les couverts végétaux
donc depuis les semis de septembre 2019
30 hectares de l'exploitation sont en
danger justement en semis direct
oui donc c'est pas juste ne fait pas
juste jouer avec une petite parcelle en
parcelle on est dans trente hectares qui
sont donc dédié à des essais grandeur
nature et l'intérêt vraiment pour les
gens disent et ce qu'ils font bien
signale aussi c'est que ce projet vient
une idée de deux jeunes d'un groupe de
jeunes deux ans auparavant qui nous
avait subi plusieurs possibilités on a
justement retenu de ses possibilités
pour le proposer justement et puis le
mettre en place entre les jeunes ne
travaillent pas pour rien s'ils sont
vraiment force de proposition et puis on
met en place et on applique derrière et
que j'espère c'est un travail qui est
valorisé on peut le valoriser sur les
sur les années à venir aussi on a nos
propres résultats d'expérimentations et
ça on voyait un petit peu aussi sur le
territoire et toutes ces infos leur son
travail sur ces moines des partenaires
tels les chambres d'agriculture les
coopératives donc c'est moi un plus pour
les uns plus pour le jeu et on a aussi
géré avec la csq alimentation il ya déjà
maintenant trois ans on a mis en place
un outil les décisions qui nous permet
de faire de la modulation justement au
niveau des apports d'engrais et de
réfléchir davantage à l'implantation des
cultures vu qu'on a des rêves le
programme vip donc été mis en place avec
une coopérative et donc sur les 134
hectares on a cartographié 90 hectares
on a fait 1200 carottages sur ses 91
hectares pour justement caractérisé
gérer la richesse du sol en éléments
fertilisants
et aussi voir tout ce qui est
potentiellement sol que ce soit par
rapport à la capacité à retenir l'eau la
capacité aussi à permettre un bon
enracinement en virée des cultures et
donc à partir de là en fonction de ses
caractéristiques du sol donc une
approche vraiment ni trop parcellaire
des objectifs de rendement et
d'implantation de culture que se donne
un autre chef d'exploitation
on détermine une cartographie d'abord
avec des voiles en dessinant les moments
où je pense que l'un sortait la
technique très explique ce fut
précisément 1 mais l'objectif voilà
c'est vraiment de faire des modulations
et d'apporter la dose pile au bon
endroit et au bon moment c'est vraiment
ça l'objectif est donc ça c'est un
projet qui a été initié il ya trois ou
quatre oiseaux y ressemble c'est donc
curcio qui courent sur dix ans et
l'objectif effectivement d'apporter la
bonne dose au moment au bon moment
évitez de sueur fertiliser 1 par rapport
aux problématiques environnementales la
fuite des nitrates les pollutions pour
le phosphore et la potasse invitait
dessous fertiliser également qui
pourrait nuire justement le potentiel de
rendement donc vraiment trouver le juste
milieu pour atteindre comme on dit tout
à l'heure la rentabilité économique
technico économique et faut aussi voir
le les liens qu'on peut créer entre les
différents modules c'est par exemple
dans le module dans le cadre du module
m56 ça brûle quipements ou moins les
jeunes apprennent ou étudient le réglage
du matériel et qui derrière mettre
directement l'application pourrait
prendre c'est prendre c'est par exemple
c'est les engrais qui sont utilisées
donc voilà y'a vraiment des interactions
entre les modules et l'intérêt l'intérêt
d'exploitation après il ne faut pas
penser qu'on s'a rythmiquement c'était
sur cette exploitation on sert aussi des
exploitations voisines pour justement
essayer de comparer un petit peu tous
les systèmes de culture
des différents outils sans doute une
différence d'un dictateur attention pas
un petit peu maintenant l'évaluation de
la finalité un petit peu du parcours de
formation alors bon comme dans pas mal
de nombreux on va dire diplôme du
secteur agricole en 50 % qui se déroule
en contrôle continu
donc on a vu tout à l'heure un petit peu
les principaux modules le monde de
manière générale chaque module à chaque
produit correspond à ccr qui est établi
sur la première ou la deuxième année
avec des coefficients qui sont
globalement équivalent donc l'objectif
forcément c'est d'essayer de l'intérieur
le plus de points possibles pendant le
cadre de la formation monde et l'eau si
on signe un suivi régulier au final dans
le cadre de la formation et par mois dit
un petit peu en train de naître quelques
quelques points d'avance et puis ce qui
fait vraiment le coeur
ce qui donne l'esprit embêter sa tv on
est sur les sur les épreuves terminales
on est encore l'un des seuls bts bts
avoir ce type de ce type d'épreuve donc
tout se déroule on va dire sur deux deux
jours à la fin de formation
donc on a une première première épreuve
de qu'on appelle le thé une de france
économise donc on travaille sur la table
sur 1 à redaction la synthèse sur un
thème culture au surf culture à tarnos
socio-économique qui a établi dès le
début d'année donc les jeunes
l'opportunité de travailler sur ce sur
cette thématique pendant deux ans est
toujours long on a une grosse évaluation
a effectivement qui est en général assez
compliqué ce christ est un peu
stressante pour les jeunes c'est une
épreuve très belle et très intéressante
on a ensuite le rapport de stage alors
c'est un peu particulier à dire c'est
vraiment intéressant l'objectif de ce
rapport de stage qu'on appelle
maintenant une note de synthèse et
présenter la conduite d'une
expérimentation
donc on généralement ça se déroule sur
un essai comme monsieur martin bernier
tout à l'heure au micro parcelles
l'objectif est d'étudier par exemple un
essai comparer différentes variétés
entre elles le comparer
de nouveaux produits de biocontrôle là
mais le meilleur programme fondé ci doit
la combinaison de différents programmes
on verra tout à l'heure les eaux et un
essai par exemple sur les produits de
biocontrôle pour lutter contre le
puceron sur sur la féverole chez terrine
au bio et puis agathon et voile sur les
pratiques de désherbage par rapport aux
problématiques réglementaires le la
thématique est vraiment vraiment libre
donc il ya une note de synthèse de 20
pages qui doit être rédigée sur les deux
années et puis dans le cadre des
épreuves terminales donc homogène de la
deuxième année il y aura forcément une
présentation orale de ce2 sera toi et
puis donc la dernière épreuve donc qu'on
appelle les preuves des piles épreuves
professionnelles interdisciplinaire donc
là on est vraiment dans le cadre du
métier le jeune qui est un futur va dire
technicien donc part à la rencontre ont
à dire une d'un exploitant général cette
rencontre est délocalisée donc c'est à
dire que les jeunes qui sont chez nous
en général parts dans une autre région
de france il ya deux ans c'était par
exemple à colmar l'année d'avant on
était on était en grande bretagne
devrait c'est un peu déstabilisant aussi
donc on perd ses repères
c'est ce que c'est ce qui est
intéressant justement on essaie de
découvrir un autre un autre contexte et
de climatique donc forcément mon travail
en amont sur ce contexte on étudie les
indicateurs sont les mêmes donc une
rencontre de ce professionnel qui nous
fait découvrir un petit peu c'est
pratique et puis derrière on part sur le
terrain donc je règne parcelles nous est
présenté et puis le jeune a le bloc a
pour objectif d'établir un diagnostic
d'abord visuel avec un contre en huîtres
et derrière lui le passage devant un
jury pour essayer d'expliquer un petit
peu ce qu'il a vu et fait réaliser on va
dire le diagnostic et des propositions
dans le cadre des pratiques justement de
cet exploitant donc on est vraiment sur
trois des preuves le gros avantage pour
moi donc en étant d'apprentissage ici au
parc laissé que le jeune habitant de
l'immersion pendant deux ans au final
dans une entreprise agricole dont il a
déjà acquis regard de la pratique
professionnelle
en général il s'en sort plutôt plutôt
bien dans ce type dans ce type d'épreuve
c'est vrai que l'idée c'est on est sur
des épreuves qui sont très orientés sur
le professionnel est donc sûr
moi ce que ce qu'est métier d'un
décideur ou d'un conseiller en charge
seulement la conduite de culture et
c'est vrai que ce soit là c'est une
épreuve notamment me pique qui se
rapprochent ou de la rive des terrains
de ce que peut être le métier d'un
technicien
donc si on parle un petit peu avant de
passer à l'interview les jeunes sur la
partie conditions d'admission donc comme
pour tout contrat d'apprentissage donc
il faut être âgé de moins de 31 ans
donc bon là pour les personnes qui sont
ici lieu devrait bien il était dans ce
cadre là sachant que voilà donc ça sur
les règles classiques de l'apprentissage
comme pour tout bts il ya aussi une
inscription de vos voeux dans le cadre
de parcours su donc ça c'est un point
qui est important pour pouvoir accéder à
ce bts chez nous mais voilà c'est en
plus de ça il ya aussi la notion de
signature d'un contrat d'apprentissage
donc ça j'irais c'est la condition un
petit possible pour pouvoir démarrer la
formation dans un cfa donc en sachant
que le contrat d'apprentissage il peut
être fait dans différentes structures
on verra au niveau des apprentis ça
faisait une exploitation agricole qui
est spécialisé on va dire sur la
conduite des cultures qui aura le jir et
dans l'idéal une année c'est à réaliser
ou qui travaillent sur la partie et
expérimentations et puis après on a tous
qui organise la technique que ce soit
les coopératives que ce soit les
organismes qui travaillent sur
l'expérimentation qui font du conseil
aux agriculteurs donc tous ces
organismes là sont aussi les maîtres
d'apprentissage potentiel et je dirais
c'est souvent dans le choix du maître
d'apprentissage sur un bts il est
important parce que la richesse de ce
que vous allez apprendre durant la
formation
elle va aussi
j'allais venir des échanges que vous
pourrez avoir une autre maître
d'apprentissage
donc si c'est quelqu'un qui déjà un
dialogue facile ça c'est un point
important et qui en plus je dirais
techniquement êtes intéressés et curieux
reviens petit pois en question ces
pratiques ou travailler avec différents
agriculteurs prendre un angle technique
un jeu assez tout cet échange là qui va
être important dans la formation parce
que comme on forme des décideurs
d'écriture décideurs des futurs
techniciens
il est important de bien comprendre
comment se font les choix cap est le
critère du travail sur quels indicateurs
sur quelles techniques sur quelle
science on s'appuie et tout ce processus
de décision il est important aussi à
quai alors pour pouvoir accéder il faut
aussi un bac donc alors il faut savoir
que on a une proportion qui est variable
année sur l'autre on a les trois types
de bas qui sont présentés dans la
formation chaque année donc des bacs
généraux des bacs technologiques aux des
bacs professionnels
alors monsieur bédié tout à l'heure pas
forcément des jeunes issus du secteur et
lincoln mandat mais on a aussi qui sont
pas issus des domaines agricoles qui
n'ont pas forcément fait non plus
d'agronomie dans leur parcours de
formation c'est le cas des bacs généraux
ou à contrario certains qui ont eu un
parcours très orienté sur les pratiques
professionnelles et en fait cette
variabilité mais aussi la richesse d'une
promotion et donc on travaille aussi
beaucoup sur les échanges et par votre
compte et puis l entraide entre les
délais entre les apprentis ça c'est un
point pour ça et donc pour parler un peu
du statut donc bien un apprenti est un
salarié à part entière de l'entreprise
donc vous aurez un petit processus de
recrutement de rencontre avec le maître
d'apprentissage des changes voir si
notre projet est bien en phase avec
l'activité de l'entreprise et les
exactes du maître d'apprentissage en
sachant que ben comme tout salarié à
vous avez par un temps de travail qui
est réalisé sur l'exploitation et vous
avez du coup une rémunération qui va
être variable pour vous voyez à l'écran
selon votre tranche d'âge et qui va être
aussi
l'importante en 2e année par rapport à
la première année donc ça j'ai laissé un
petit bonus
après bon j'ai toujours faut pas prendre
l'apprentissage juste en disant je vais
te rémunérés et donc c'est un point
important pour voir ça comme un petit
plus en sachant vraiment l'aspect
important de l'apprentissage c'est cet
échange et c'est ces allers-retours
entre la formation et le travail les
applications qui sont faites en
entreprise donc on voit qui justement
interrogé de nos apprentis sont ils sont
présents avec nous donc on va commencer
par les femmes cette fois ci donc à égal
si tu peux nous parler de ton parcours
antérieur
donc j'ai je suis sorti d'un bac s
en 2011 la date ensuite j'étais en fac
de biologie avec deux facteurs annexes
j'ai dû arrêter de vous pouvez ensuite
je me suis tourné plus sur des j'ai dû
aller travailler et j'ai fait quand même
pas mal de boulot à côté notamment
coopérative agricole pendant pendant les
saisons ou saas fort au niveau des sous
comme maintien pendant la moisson et du
coup bah c'est pour ça que je me suis
dis pas au lieu d'enchaîner des petits
contrats il faudra que le nom est un
petit peu plus et non du coup j'ai
choisi de refaire une information et me
suis tourné justement de ce ver ce bts
qui était pour moi en vente plus en
alternance très intéressant après le
temps raclée bas il ya il y avait sa
réputation et du coup enfin les pendant
le point g m
même au delà je sais qu enfin je savais
que le paraclet avait une très bonne
réputation
seulement un choix de donner en
formation sont gâtées des compétences et
puis alors qu'on a travaillé justement
sur métro 18
*****
surtout qu'au niveau technique qui
connaissait pas grand chose donc j'étais
près j'étais pas de zéro mais pas moi je
suis un père est agriculteur en mai
pardon à manger aux bêtes travail du sol
ou des choses comme ça je ne permets pas
du tout j'en ai vraiment commun et ça
s'arrêtait là et du coût du travail
était quand même assez sa série s'est
passé soit un poids qui est mis en avant
par les personnes qui ont eu un parcours
professionnel qui après une formation
c'est vrai que voilà change un petit peu
de riz on change un petit peu des deux
types de travaux qu'on peut réaliser
après on est toujours intéressé par ce
type de profil parce que ça m'aide un
petit peu géré de maturité dans la
formation parce que ma droite c'était
avec des jeunes qui sortaient du bac
forcément mon art est jeune aussi
mais c'est vrai voilà ça va forcément il
n'y a pas le même recul et en même temps
pas pour les apprentis qui sortent du
bac c'est intéressant de voir que les
personnes qui y font choix de revenir
donc c'est que le bts a eu une
importance et une plus value jouer dans
un parcours professionnel et la tchéquie
ce coin alors pour les années qui
viennent je pense que je vais arrêter là
je serai plus des formations en vingt
ans après là je me dirige plus pour
technicolor un ciel encore hâtivement
négoce les opportunités si on veut
parler de ton parcours
donc moi j'ai pas parcours très basique
j'ai fait une seconde générale
après je me suis orienté vers un bac de
technologia que ce talent qui est des
sciences et technologie de la production
l'agonie d'une ans donc que j'ai eu
après je voulais m'orienter d'un bts à
apb parce que c'était comment la
continuité et en apprentissage l'été
pour vraiment qu'il ya des connaissances
sur le terrain et d'essayer encore mais
que ça qui est un point important c'est
quand en production végétale le coup
d'oeil
désiré eu le regard qu'on peut avoir sur
une culture qu'on fait un tour de plaine
est important et c'est vrai que c'est à
force de voir les choses de voir les
cultures évoluer qu'on acquiert
directement le coup d'oeil que le fait
de savoir rôle m'a tout de suite analysé
faire un diagnostic sur une culture et
ça ça que ça se travaille pas seulement
dans une salle de classe
ça se travaille aussi sur le terrain
dans la formation ou à ce moment faire
des pots de crème
le fait aussi d'être apprentis bon c'est
vrai que vous êtes sur une exploitation
pendant deux années vous allez voir deux
campagnes complètes
vous allez voir évoluer les cultures
depuis leur implantation jusqu'à la
récolte et voir quelles problématiques
parce qu'une année n'est jamais
identique à l'autre
1 et blanc' de voir justement comment
évoluent et culture il est un petit peu
et disait ce regard ça c'est un point
important est ce qu'on peut revenir
justement sur le type d'entreprise dans
lequel vous êtes parce qu il ya la
possibilité comme ont indiqué tout à
l'heure un burn et de réaliser son
apprentissage soit en exploitation de
l'école en urbanisme et techniques et
l'ajustement dont vous êtes dans deux
organismes via un petit peu différent
donc mais qui sont vraiment qui en
vraiment l'apprentissage intéressant
donc moi je sais dans les
expérimentations sur tout ce qui est
volé aux protéagineux
donc je paie mon rapport de stage sur
celui ci nie donc sur la féverole donc
la secte is it du bio contrôle sur le
contre les pucerons noirs
donc je me suis occupé des essais des
notations des comptages pucerons des
traitements et après grâce au professeur
jean n'a réussi à mettre en forme pour
mon rapport des stages et en quotidien
était vraiment immergé au final dans le
domaine des productions végétales donc
il ya vraiment un lien entre le enfin
c'est comme ça que ressentent ces
derniers entre ce que tu vois à
l'extérieur sur le terrain ce combat en
cours donc sincèrement peut-être
l'apprentissage un petit peu plus un
petit peu plus facile je pense qu'on
voit en théorie on l'a plus qu'en
pratique après donc forcément ça rendre
plus facilement et c'est pas que les
cours à apprendre le vêtement c'est
vraiment de la pratique aussi qu'on a
été dans l'apprentissage c'est dur lâche
et en coopérative avec walsh et sanaa
terreur aux errances inter donc ce que
je fais dans ses divers réglages et ados
niveau administratif au niveau
réglementaire en réa pro ensuite je fais
des tours de play avec les technico
j'insiste aussi à la vente donc toutes
les bourses se pratique la méthode et en
plus je suis un peu chaque côté cnis
siens chacun sa méthode sa vision des
choses et c'est vraiment intéressant de
voir sur un terrain et c'est vraiment
que c'est très enrichissant et c'est
vraiment complémentaires à la formation
là même notre évolution comprise et
culture
l'unique question et je vous ai entendu
son nom sur une question qui est posée
pendant la semaine qui nous regardent
donc vous avez commencé votre contrat à
quel moment me dis que moi j'ai signé un
contrat à l'été 2010 9 mai j'ai commencé
mon contrat dès que j'arrive en
formation donc le 28 août
*****
alors on peut signer son contrat j'irai
à n'importe quel moment après le tout
est de voir la date de démarrage parce
qu'on peut même signé son contrat deux
mois avant de le démarrer dans sas et
les pinces ou si ça permet même j'irai
de a déjà posé les choses et de givet de
rendre concret le contrat était signé de
signer un peu l'engagement après en
terme de date de démarrage du contrat
souvent au plus tôt ses début juillet
mais ça peut être aussi j'irai sur la
fin juin réglementairement on peut
signer jusqu'à gérer maintenant trois
mois avant le démarrage de la formation
après voilà il faut il faut juste bien
le cas les ça parce que je n'y avait
dans ses trois premiers mois vous
n'aurez aucune formation si vous ont
démarré bien avant le début de la
formation donc voila vous risquez
peut-être d'être un petit doigt quand on
est au début sur des tâches de gérer qui
sont pas forcément en lien direct avec
le bts que vous visez et de pas
forcément complètement bien valoriser
ces conseils sont souvent ne pas
démarrer trop tôt on peut démarrer
devait réalité ça c'est pas un souci
mais on valorisera plus éventuellement
si on fait un contrat de deux ans les un
mois deux mois qu'on pourra avoir plutôt
en fin de parcours
parce que là on aura une expérience on a
rue la formation est quelque part va ce
sera peut-être même plus enrichissant à
la fois pour le jeune et pour le maître
d'apprentissage
donc ça c'est l'ancien des points j'irai
à bien y réfléchir par un point ça après
faut pas hésiter avant l'avenir bernot
j'irai il ya un accompagnement qui se
fait en fonction du projet vous avez on
peut aussi vous orienter sur un type
d'entreprise en fonction de votre projet
nous conseillez aussi par rapport à la
période de signature du contrat vous
raconter ce que c'est le plus important
donc ça c'est un simple en 6e maintenant
on va les changer bien choisis et qu'on
est là des voix des modérés les phases
de recrutement pour vous accompagner
on ne va pas vous trouvez votre
entreprise n'est par contre en fonction
de votre projet professionnel plutôt
besoin vous orienter pardon bien une
exploitation d'école ouverte est mais
tel type d'organisme électrique un
organiste de la technique dans le
domaine de l'assurance dans le domaine
d'une coopérative agricole de la
recherche fondamentale jeunes à son
profil et chaque jeune aura son
entreprise un petit peu qui sera là qui
sera la plus adaptée faut vraiment voir
ça comme un tremplin aussi dans pour la
peau la vie professionnelle a parfois
des jeunes qui se posent des questions à
l'itie 10 pts qui ont construit de
continuer leurs études on verra sûrement
tiéné c'est une possibilité on en a
parlé tout à l'heure mais au final comme
ils ont bien travaillé pendant deux ans
que le patron le responsable était
satisfait leurs propos sur l embauche à
l'inversé rangel de l'information dont
dispose la question est ce que parce que
je reste au sein de cette entreprise
parce que je continue alors une question
qui se pose beaucoup voient ça plutôt
comment c'est plutôt bon signe radial
l'acquisition d'expérience
professionnelle et kg possibilité de
continuer de rebondir au mondial alors
la question donc est-ce qu'on a des
adresses employés en incident technique
on c'est vrai que nous on a maintenant
j'irai un panel de partenaires avec son
travail depuis pas mal d'années dans
j'irai dans différents domaines
donc après voilà on peut conseiller on
peut en rire était donc ça c'est un
point important après le voilà dans la
recherche du maître d'apprentissage
quand on est en bts la notion de nous
placer la 30e' dans une entreprise
elle est quand même
apprendre de manière relative parce que
on est quand même sur un contrat de
travail donc un moment il faut que ça
marche bien entre l'entreprise et le
jeune il faut pour cela - gicle le jeune
soit impliqué aussi un petit peu dans la
recherche même si on va aider dit en
fait on fera pas à la place du jeu et ça
c'est important sur un bts qu'on forme
des futurs décideurs des trucs purs
techniciens donc s'impliquer dans sa
formation dès le démarrage est aussi
dans la recherche de contrats
c'est aussi un point important pour
l'apprenti et puis ça engage aussi gérer
un petit peu des lettres d'apprentissage
et l'apprenti dans la suite du parcours
parce que là voilà on s'est rencontrés
on à échanger ensemble etc
on dit pas juste aux jeunes voilà une
adresse à table et ils prennent est ce
ça marchera tous les goûts il faut que
ça match et sur un bts et un parcours de
2 ans et donc c'est important justement
que ça ça fonctionne bien et que d'une
bonne entente des démarches alors au
niveau des questions si si on n'a pas
notre contrat d'apprentissage ce que
c'est pas bloquant sur parcours sup non
c'est pas bloquant vous pouvez en fait à
bouffer des voeux d'orientation
quand vous jetez vous choisissez le bts
appellaient au niveau du paraclet je
dirais qu'on n'est pas obligé au moment
où vous choisissez bien évidemment
d'avoir le contrat d'apprentissage
donc nous on sait au contraire que vous
êtes intéressés par la formation que
vous souhaitez gérer et suivre cette
formation dans notre établissement nous
ce qu'on va faire c'est pas simplement
attendre la date de clôture et puis en
fonctionnant avec une sonde classement
etc
c'est pas tout à fait comme ça et ça
fonctionne dans le secteur
d'apprentissage en fait on va rentrer en
contact rapidement avec vous assez
rapidement et c'est pour ça d'ailleurs
comme vous conseille de retirer un
dossier de demande un dossier dans
l'établissement parce que nous savons
permet de travailler sur votre projet de
regarder quel est votre profil de
regarder aussi quels sont vos atouts
éventuellement que si vous avez quelques
petites faiblesses et serra qui va
falloir qu'on travaille vers la
formation afin de travailler le
positionnement qu'on peut faire et donc
de vous conseiller au mieux tant que
voilà le parcours sud c'est une étape
importante
maintenant la travaille sur la recherche
du contrat d'apprentissage est la
concrétisation de ce contrat on va le
faire justement bas dans les échanges
qu'on pourrait avoir entre le
coordinateur et
ça c'est un point c'est un peuple voilà
on va parler que ton projet pour la
suite du projet voit ça serait de
continuer dans une ville sens agua
économique en espérant avoir le bts
avait pris 28 écoles les universités
je resterai dans le domaine de pardon de
l'apprentissage où il faut rester dans
le domaine de l'apprentissage
c'est vraiment une qualité à avoir la
théorie de quoi goûter après on a du mal
à revenir
et ton projet à terme une photo rapho ta
licence sais pas il cherchait encore
d'accord mais compte encore un petit
coup de tampon de fabrication de m et
c'est une question comme ça a eu un
tollé au ca c'est un petit monté au
paradis c'est ça fait vingt cinquième
rentrée les l'ambiance au paraclet
comment ça se passe entre les doigts
l'ambiance a pas raté ce qui est bien
c'est que tout le monde se connaît tous
on s'apprécie ya rarement des conflits
puis l'ambiance est sympa le centre va
le site et dans un beau cadre il ya la
ferme à côté en cas de choses
c'est un peu un des avantages du site
serait con on est à la campagne mais on
est juste à côté la main ça c'est vrai
que c'est en termes d'accessibilité ou
en termes même dehors de vie étudiante
on sait qu'en ce moment c'est un petit
peu unités évidemment mais voilà terme
en espérant que la situation évolue
l'avantagé est à côté damien c'est que
ça permet voilà découvrez aussi certains
moments donc ça c'est un point quatre
sont peut-être prêts de la vie en pointe
et les complaintes et sauf et avoir un
call en effet intéressant et on a un
quart en fait sur 7 ha vous pourrez le
voir sur le site internet de
l'établissement nous a proposé des
visites virtuelles pour trouver une
carte aérienne pouvait voir un petit peu
tous les bâtiments qu'on a sur le site
et quand vous cliquez sur ce bâtiment
vous avez une petite vidéo qui vous
montre ce qui s'y passe et les activités
qu'on y fait donc fois de pouvoir gérer
ça lundi à venir
car physiquement des possibilités de
faire actuelle est donc après ça ni
matériau responsabilité aussi pour ceux
qui le souhaitent de d'échanger sûr avec
les coordinateurs avec l'informateur
alors il ya une question du coup on
positionne comme un apprentissage chez
un parent poursuit par rapport à un bts
on continue si en réservant une question
très technique un donc en fait si vous
avez un doute là dessus on alloue des
personnes qui sont spécialisés il ne
faut pas hésiter à nous appeler et on
pourra vous conseiller
il ya une petite case à coucher si vous
ferez un bien bon niveau du type de
formation donc après je vous avouerez
franchement ce n'est pas un canton
guirec club qui gère directement parfois
subséquemment d'adjointe vous faut pas
hésiter à nous appeler on vous orientera
sur la bonne personne pour vous
conseiller par rapport à ça dans tous
les cas effectivement qui nous parlait
de la porte ouverte est virtuel de
samedi matin n'hésitez pas à nous
contacter et on sera là pour justement
vous conseiller et vous orienter on
n'est pas là non plus pour remplir notre
classe on est là pour vous orienter au
mieux en fonction de votre profil et de
vos objectifs
donc ne surtout pas hésiter que ce soit
pour le si vous hésitez encore entre
plusieurs bts
s'il entre le type de diplôme on est là
pour vous orientez vous conseiller et
vous accompagner vous accompagnez
derrière donc par rapport justement à la
porte ouverte le samedi matin
vous avez quand vous allez sur le site
internet vous avez la page donc des
portes ouvertes
vous avez des liens là vous êtes sûr
donc suivi le live sur youtube juste en
bas dans la description de la vidéo vous
avez les liens qui vous permet de vous
inscrire que soit dire des créneaux
alors chose important de bien si remplir
une fiche de renseignements parce qu'on
avait quelques personnes qui ont concédé
sur et les créneaux mais qui n'ont pas
rempli une fiche est tout simplement
qu'on puisse vous contacter par mail et
vous envoyez le lien vers la vision donc
après vous verrez le lien c'était facile
vous cliquez dessus vous êtes mis en
relation vous serez accueillis donc en
une sorte de salle comme une année on
est dans le virtuel et après donc on
vous mettra dans des lectures au point
des salles où vous serez en face à face
avec
nos formateurs aux coordinateurs qui
permettra de répondre à l'ensemble de
vos questions donc c'est un petit peu
comme on fait d'habitude nous on a la
queue dans l'entrée du bâtiment où on
oriente après les personnes qui viennent
rencontrer leurs informateurs vers le
coordinateur pour un échange
donc en fait là ça sera un petit peu
virtuellement dans le cadre d'une vision
contient donc n'hésitez pas il ya encore
quelques créneaux disponibles donc
choisir notre créneau et un moment mais
je pense que là on a un petit peu les
tours du diplôme on a répondu aux
questions qu'ils avaient sur sur le live
va coûter une reste à vous remercier
pour nous avoir suivi pour vous d'avoir
écouté et n'hésitez pas à re visionner
cette vidéo ea aussi découvrir
l'ensemble des formations qui sont
proposés sur sur le site du paraclet
merci à nos intervenantes ce soir le
témoin est resservie bonne soirée à tous
mais à bientôt pas rater
https://www.youtube.com/watch?v=kVFH83Skuc4

Vous souhaitez optimiser vos agroéquipements ou réaliser vos idées innovantes
TITEC combine une expertise et une infrastructure dédiée
pour répondre à tous vos besoins et projets en mécanique-automatisation
ou en capteurs et pulvérisation jusquà la robotique
Avec TITEC
vous disposez dun espace indoor compartimenté 
pour une meilleure confidentialité
Pour vos activités de recherche et développement 
vous bénéficiez de structures artificielles connectées 
dans des conditions contrôlées toute lannée
A proximité, vous pouvez designer et concevoir 
vos pièces techniques et vos prototypes
Un espace collaboratif est à votre disposition pour vous réunir 
et échanger avec vos équipes ou nos experts
Et  avec TITEC vous aurez aussi accès à des parcelles dexpérimentation
TITEC trouvera une réponse adaptée à vos besoins sur mesure ou clés en main
avec laccompagnement de nos experts ou simplement la mise à disposition de nos équipements
https://www.youtube.com/watch?v=sm3tX2xVxKE

*****
salut patrick regarde ce que j'ai trouvé
sur agriculture.gouv.fr un article qui
parle de nous l'agroéquipement une
filière innovante aux métiers variés et
qui recrutent mécanicien ingénieur
commercial conducteur d'engin sav tout à
fait aline la filière de
l'agroéquipement donne toute une palette
de métiers avec de belles perspectives
de carrière de la viticulture à
l'élevage tous les secteurs sont
concernés en france cette filière
représente environ 100000 emplois
répartis aussi bien dans des petites et
moyennes entreprises que dans des grands
groupes industriels français ou
étrangers pour parfaire sa formation en
classe de seconde
tu as trois périodes de stage de deux
semaines en exploitation en de théa cuma
ou concessions ensuite sur les années de
première et de terminale
en tout il y à 11 semaines de stage dont
trois en région céréalière et puis
cerise sur le gâteau on emmènera une
semaine en voyage à l'étranger
l'allemagne ça te dit tout cela te
permettra de progresser dans les
domaines très différents et notamment
dans le savoir est et la communication
professionnelle
pour résumer si tu es motivé par l'agro
équipement
si tu as de bonnes bases en maths et en
sciences en général si tu sais faire
preuve d'initiative et d'autonomie dans
le travail s'il travaille en équipe ça
te parle et qu enfin pu être très
curieux et que tu as envie de te
perfectionner en permanence alors le bac
professionnel agro équipement est fait
pour toi n'hésite pas à nous rejoindre
*****
bonjour je m'appelle martin richard j'ai
17 ans je suis au lycée les vergers sur
un premier agroéquipement et donc moi ce
qui me plaît dans la formation c'est
qu'on a de bons supports techniques que
les profs nous accompagne bien que ben
il ya une bonne ambiance
le lycée a bonne réputation
*****
opel goriot tanguy je suis en première
gros équipements âgé 16 ans donc j'ai
choisi cette formation parce que je suis
intéressé issus du milieu agricole et de
la mécanique j'ai choisi aussi cette
formation pour développer des
compétences en matière professionnelle
et donc un atelier bien équipée récent
et
du matériel bien entretenu c'est un
guichet avec une bonne réputation est
aussi
québec un qui est bien située dans une
ville donc avec plein de magasins autour
*****
https://www.youtube.com/watch?v=MfPZ4Wvtc6M

donc j'ai choisi cette formation parce
que donc depuis tout petit j'ai toujours
touché tous qu'ils étaient mécaniques
bricolage on le faisait beaucoup
d'inventions parce que je voulais
travailler
enfin je voulais faire de la mécanique
et je voulais travailler dans le monde
agricole
j'ai toujours aimé ça des plutôt de
petite j'étais dedans et puis ils
possèdent quand il pour améliorer mes
compétences en mécanique parce qu'après
j'ai moins bien continuer dans la
conduite comme ça c'est mieux de savoir
à peu près à big réparer son matériel et
j'arrivais ici parce que mes notes en 2d
n'étaient pas fameuses fameuse et vu que
je touche un peu la mécanique chez moi
du coup de bages réparer les motos la
moto à 50 à 14 ans quoi et c'est vrai
qu'en mécanique agricole
il ya quand même pas mal de demandes
j'avais des personnes de ma famille déjà
qu'ils étaient ici mais pas dans cette
filière là parce que dans la famille
j'avais un grand père qui était
mécanicien mais en automobile
déjà moncler il est entrepreneur école
mon oncle et dans la ferme
j'aime bien le monde agricole quoi
j'aime bien les tracteurs soumis à tout
seul eh ben la liberté la nature né au
milieu d'eux des affaires mais au mieux
des tracteurs combien cet ensemble c'est
le suivi qu'on a un niveau des
professeurs que l'on fait la pratique
est ce qui nous permet de comprendre le
métier bac en plus son nom on communique
énormément et il ya une bonne complicité
ce qui me plaît ici c'est le cadre les
puits mais matériel qu'on a notre
disposition
après mon bac je vais sûrement faire un
bts et après être soit mécano commercial
ou concessionnaires technico commercial
continue en mécanique je voudrais ou
être entrepreneur agricole ou mécanicien
après le bac j'aimerais bien continuer
dans la conduite d'engins agricoles
j'envisage un bts en métallurgie alors
moi après le bac je vais bien partir
dans le
en tant que commercial donc faire une
école d'ingénieurs motoriste ou tout
simplement des listes
*****
https://www.youtube.com/watch?v=wHn7jYzG-Wc

Bonjour, bienvenue au CFA Agricole de Bellegarde. 
Un CFA public qui fait partie de l'EPL du Loiret. 
Nous sommes un centre de formation qui vous 
accompagne en tant qu'apprenti sur des sessions  
prépa apprentissage, sur des formations continues 
pour adultes, et des formations qualifiantes  
et certifiantes à l'attention des salariés.
Nous vous formons sur 8 secteurs d'activité : 
- les productions horticoles : c'est 
à dire le maraîchage, l'arboriculture  
la floriculture et la pépinière ;
- le paysage, les espaces verts ; 
- la forêt, donc tout ce qui va être 
sylviculture et exploitation forestière,  
la gestion forestière ;
- l'agronomie, les productions  
végétales et animales ;
- l'agroéquipement ; 
- le technico-commercial sur 3 champs 
d'activité de l'agrofourniture, les jardins  
et végétaux d'ornement, et les 
produits de la filière forêt-bois. 
Nous somme un établissement de formation qui uvre 
depuis plus de quarante ans sur son territoire  
qui vous forme et qui a pour objectif de vous 
accompagner depuis la signature de votre contrat  
d'apprentissage, votre placement en entreprise, 
en passant par votre réussite à l'examen et  
donc à votre insertion professionnelle.
Voilà, nous sommes un établissement, à  
taille humaine, qui vous accompagne au plus près.
Nous avons des plateaux techniques performants,  
innovants et des formateurs 
issus du milieu professionnel.
Aussi, avec le CFA Agricole de Bellegarde,
un établissement moteur, et bien,  
ouvrez les portes de votre avenir au :
02 38 95 08 20 ou cfa.loiret@educagri.fr 
Rendez-vous sur www.cfa-bellegarde.fr
Merci !
CONTACTEZ le CFA AGRICOLE de BELLEGARDE
Par Téléphone au 02 38 95 08 20 
ou par mail à cfa.loiret@educagri.fr
Rendez-vous sur www.cfa-bellegarde.fr
https://www.youtube.com/watch?v=fc1240esoks

*****
le lycée du chesnois vous présente le
bts ag de à jenny des équipements
agricoles
la formation g2a est composé de matières
techniques et général matières
techniques se divise en plusieurs
domaines hydraulique mécanique
agroéquipement cela représente environ
60% des heures de cours et travaux
pratiques accompagne ses connaissances
théoriques
mais en fait
maintenant
non
*****
nous avons réalisé un tp sur le
fonctionnement de la moissonneuse
batteuse et nous avons récolté une
parcelle de maïs du lycée
afin de comprendre et connaître les
différents réglages de la machine
et de pouvoir la conduire
*****
nous avons aussi réalisé un tp sur la
chaîne verte nous permettant de voir le
fonctionnement et l'utilisation de la
faucheuse la faneuse l'entaîneur
et de la presse
avec une égalité on va venir desserrer
le frein venant de manière à faciliter
le transport du verre et entre l'avant
des stages obligatoires et des sorties
sont effectués chaque année auprès
d'entreprises telles que les concessions
et les constructeurs afin d'enrichir nos
perspectives d'avenir
*****
*****
*****
pendant la deuxième année nous
effectuons un voyage d'étude au cours
duquel nous visitons des usines des
salons
et différents musées
alors la formation bts des débats selon
moi elle mène au métier d'agriculteur
mais peut-être pas tout de suite
les étudiants qui sont intéressés par un
bts g2a sont des étudiants qui se posent
la question est peut être se projette
dans l'avenir
que faire en attendant l'âge de
reprendre une exploitation agricole soit
environ 10 à 15 ans à travailler dans le
privé et dans le secteur du machinisme
agricole
ça peut être une bonne opportunité de le
travailler dans un métier de passionnés
autour du machinisme agricole
en attendant la reprise de
l'exploitation agricole le bts il a
également pour but de pouvoir développer
tout un tas de connaissance de
rencontres et de se faire son propre
avis sur son métier futur et de pouvoir
ainsi lors de la reprise de
l'exploitation pouvoir s'adapter à ce
métier qui est assez vaste et qui
regroupe beaucoup plus de compétences
que celle simplement enseigné dans le
psg des équipements de l'école
au final des compléments seront à faire
pour connaître toutes les facettes du
métier d'agriculteur
mais c'est déjà un départ qui leur
permettra d'évoluer dans cette voie
fascisme agricole reculent depuis de
nombreuses années il ya aujourd'hui 5000
emplois à pourvoir et ça fait un moment
que ça dure les emplois il ya plusieurs
catégories de métiers des métiers qui
vont être très très technique
et puis des métiers qui vont être plutôt
commerciaux on va retrouver également du
marketing
ces métiers là sont sont dissociés de
différentes manières des métiers dans
les concessions aujourd'hui c'est à dire
les distributeurs de machines agricoles
ou à faire de la maintenance chez les
distributeurs et on va également vendre
des machines de vos agriculteurs et on
retrouve également le même type de
métier chez des constructeurs en
machinisme agricole ou là on va avoir
des gens qui vont être très technique
qui vont être là par exemple sur la mise
au point des machines pour faire des
essais sur des machines mais également
comprendre ces machines là au réseau de
concessionnaires et on retrouve
également des métiers commerciaux au
sein de au sein des constructeurs ou là
on va avoir des gens qui vont vendre des
machines aux conseillers rose voilà donc
aujourd'hui on a vraiment un secteur
très très diversifié avec pas mal de
possibilités d'emploi pour les jeunes on
a un secteur très technologique beaucoup
de l'innovation
voilà on a vraiment quelque chose de
très motivant pour l'ensemble des jeunes
aujourd'hui avec des possibilités de
poursuite d'études dans pas mal
d'activité différents
*****
*****
*****
*****
*****
*****
*****
https://www.youtube.com/watch?v=3N04p94YNPw

le bts production animale et une
formation supérieure donc avec
formation par deux à base de pratique et
théorie donc théorie ou sur des matières
générales et enseignements généraux et
communes à tous les bts fluides et
matières techniques qui sont de
l'agronomie de la zone technique avec 9
heures 9 heures semaine et l'agro
équipement
et en plus de l'économie de la gestion
elle se déroule sur deux ans la
formation il faut deux ans une partie en
attendant cette semaine de stage en
milieu professionnel stage de découverte
et puis après un stage de support pour
le dossier technique de l'épreuve
terminale du nord sites d'épreuves
terminales et donc de tes travaux
pratiques l'agrandissement de aux
techniques d'agronomie et de séances de
cours on a aussi des stages collectifs
qui sont mises en place dès sa
découverte est seul sur le thème et des
séances de pluriactivité
avec des matières qui peuvent être
communes sur des thèmes des matières
techniques de l'économie avec de l'azoté
knysna bonhomie avec de la technique
là c'est un groupe de 12 personnes qu'on
a cette année c'est la mise en place qui
est la rentrée mise en place de rentrée
en septembre 2021 donc avec un groupe
d'élèves qui viennent de matière
d'études matières générales ou alors
deux
nous allons aussi des facteurs
techniques star
au sein de la classe
le les débouchés suite au bts ça peut
être l'entrée en activité pour un
technicien dans les services d'élevage
ou dans l'agricole par agricole donc
c'est très bien c'est l'humiliation
autres mais c'est aussi la porte ouverte
pour des faits plus des études
supérieures donc vers la licence
professionnelle ou ou alors vers des
études qui s'orientent vers donc
j'étais de vétérinaire avec des années
de préparation d'études de prépa qu'on
appelle pour donc on peu après andy
professionnels engagés soit sur ce qui
est vétérinaire soit continuer dans
l'élevage et dans des exploitations ou
alors partir sur des travaux et on va
être tout haut sur exprès
expérimentateurs manqué le sien
agricole et
épouse est plutôt derrière qui sera lui
prend du contexte des exploitants ou
retrouve travailler sur des signaux
service encadrement de l'élevage
ma belle louise j'ai fait un bac est et
hervé option production agricole et
animale et l'année dernière j'ai suivi
une formation de première année de bts
production animale et j'ai redoublé cet
avion donc bonjour moi je m'appelle les
bas j'ai fait une seconde générale et un
bac stav production animale et ensuite
je suis arrivé ici cette année en
production perd
du coup j'ai choisi cette formation pour
être au contact de l'animal et va
continuer à travailler plus tard auprès
des animaux par passion et moi ce serait
bas peut préparer cessé d'être au
contact des animaux et apprendre tout ce
qui est près ou de loin au sujet de
l'animal aussi au jour de notre lycée on
a nous avons en élevage de vaches
allaitantes et en élevage % depuis le
début de l'année en stage en entreprise
durant trois semaines
et pour les sages à prévoir il y en aura
aussi un en avril au mois de juin et en
juillet moi par exemple pendant les
trois semaines j'ai fait dans un élevage
debbasch vache à lait et dans un élevage
ovin
donc ensuite on a des pépés tout au long
de l'année donc on va principalement
manipuler les animaux avec les
exploitations et on va aussi calculer
tout ce qui est par rapport à
l'alimentation par exemple ou tout ce
qui est en rapport avec l'animal
parmi les matières qu'on a on a des
matières de leurs spécifiques au monde
agricole comme la zootechnie qu'il va
utiliser tout ce qui est en rapport avec
les animaux on a de l'agronomie par
rapport à tout ce qui est aux plantes et
on a de l'agroéquipement par rapport à
tout ce qui est machines agricoles qu'on
peut utiliser en élevage ou en culture
et nous avons aussi également des
matières générales comme le français les
maths la physique de la bio et aussi de
d co gestion mais tous en revenant
toujours au sujet de l'agriculture
*****
https://www.youtube.com/watch?v=iCItFHxOMUA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=GfYgpwMkRxM

on part à présent à port sur saône où
les élèves des établissements agricoles
sont en ce moment en séminaire avec les
fabricants de machines agricoles
peut-être leur futur employeur bonjour
florence cicolella
ce séminaire est la preuve qu'on peut
étudiants haute saône dans le domaine de
l'agriculture et avoir des ambitions à
l'international
bonjour à tous le lycée agricole de port
sur saône où se tient en effet pour
trois jours un grand séminaire
international et l'endroit au fond si on
propose le plus de nombre de formations
en agroéquipement alors l'agroéquipement
on va voir avec vous à l'exemple de
chalco vous êtes enseignant dans cette
discipline qu'est ce que c'est déjà les
brigands l'agroéquipement ça va de
l'étude du tracteur agricole de la
machine agricole jusqu'à l'étude du
robot de traite dont on a un exemplaire
ici et éventuellement on verra tout à
l'heure au système de désherbage
automatisés donc c'est très varié
jusqu'au drones on a aujourd'hui est
normalement automatique dans le domaine
des agroéquipements ce qui fait que la
formation technique et assez large est
assez complet là on a un robot de traite
effectivement qui permet de de traire de
façon automatisée donc une vache alors
je vais le c'est de l'autre côté du coup
voilà la traite se passe là donc on voit
effectivement sur la partie inférieure
le bras qui s'est dirigé en direction
des mamelles la vache est branché donc
là on avait une fausse vachin évidemment
pour illustrer le travail
et puis en fait on en train de récupérer
le volume de lait sur chaque mamelles et
ensuite dont convient analyse et à
l'intérieur du bras donc sur cette
partie là en direct le let est
effectivement l'analyse et ça permet à
l'éleveur d'avoir en direct pas la
quantité de lait produite la qualité du
lait qui est produite aussi et puis un
certain nombre d'autres informations qui
permettent de gérer aussi son
alimentation est évidemment si tout est
stocké effectivement seul est ensuite
stockée dans les surgelés regarde voilà
qui est en train de travailler étudiants
français et italiens
donc en fait le lit ensuite récupéré
dans un
système de récupération qui est ici qui
est lui-même peser et enfin de traite en
fait on sait combien la vache aura
produit sa vache sacrée
c'est pas et les drôles de l'éleveur la
demande
on pourrait croire effectivement que
l'éleveur aura moins de travail ce qui
se passe surtout c'est que l'éleveur il
aura plus de temps pour surveiller son
troupeau pour surveiller sa ration il
aura plus de temps aussi pour art du
contact avec ces animaux
donc ça c'était essentiel par rapport au
travail aujourd'hui trahis actuelle
évolution du métier
non la technologie elle est laide
l'éleveur dans ces différentes décisions
elle lui permet effectivement de mieux
raisonner ses décisions et puis aussi a
justement assurer un bien-être des
animaux et notamment des vaches
laitières merci beaucoup alexandre
locales tu 1 jour pour votre micro boule
de nerfs un de vos élèves marie-ange
renault bonjour vous êtes en licence
vous de robotique pourquoi vous avez
choisi cette filière pour vous pour
devenir quoi pour devenir ensuite parce
que le système automatisé des vaches
donc les retraites où cette fois les
robes et d'alimentation rôle de niveau
moi je suis à caen j'étudie sion
maintenant ça dans une entreprise qui
produit tout ce qui est systèmes
d'automatismes pour leur l'alimentation
des porcs par an pour porcherie gestion
de troupeau
ouais on parle aujourd'hui parce que
vous êtes breton de régime
qu'est ce qui vous a attiré dans cette
filière c'est la mécanique c'est
l'agriculture c'est les deux c'est le
mélange des cultures et la mécanique qui
se rejoignent et puis en plus tard
boutique système convoi robotisée les
cartes électroniques
tout ceci c'est plus un travail de
mécanicien ou
ou d'ingénieur c'est plus ingénieux
regroupement des deux mais un travail
d'ingénieur avec une belle innovation
sont les systèmes les huit ça donc on
peut vraiment rien qu'au ciné au final
le trop la mécanique et le l'ingénieur
et c'est une filière où il ya de
l'emploi
vous êtes assurés d'avoir un travail on
a dépensé vous merci veut que marie-ange
prend à nouveau le micro on va parler
internationale maintenant avec olivier
le jannou vous êtes balle hors ansej
professeur d'anglais ici à port sur
saône
vous êtes en charge du développement de
l'international et chris o'donnell où je
prononce bien qui vient donc de
l'institut technique de toile et en
irlande
olivier lejade pourquoi cette ouverture
à l'international cette ouverture à
l'international c'est un élément
essentiel pour la réussite de nos
étudiants puisqu'en fait aujourd'hui
marche et des agroéquipements et un
marché européen marché international et
que pour réussir et progresser dans
l'échelle sociale des agroéquipements
c'est très très important de leur donner
cette ouverture et la maîtrise des
langues étrangères
donc le but c'est en 2019 d'ouvrir un
masters qui se déroulera comme en voilà
tout à fait on travaille depuis une
dizaine d'années avec l'iut de chalon
sur saône et avec agrosup dijon sur le
niveau licence et aujourd'hui on espère
monter un master en agroéquipement
internationale avec nos deux nouveaux
partenaires que sont l'iut de tralee et
l'université de bologne en italie
et donc si on y passera trois mois
chacun voilà l'idée c'est de faire une
rotation des étudiants entre les
différentes institutions c'est à dire
trois mots en italique trois mois en
irlande et trois mois en france à partir
seul à port sur saône et aussi à dijon
et chalon en salle sur la dynamique des
agroéquipements de l'évolution de
l'agriculture clusaz de nous
why why interested in scope et xian
pourquoi vous étiez attirés par cette
coopération avec l'italie et la france
chez la traduction est donc la
technologie d des agroéquipements
aujourd'hui tout ce qui est trop beau
tic évolution de l'agriculture c'est un
problème commun à l'ensemble des pays
européens et à l'ensemble des acteurs de
la formation professionnelle en
agroéquipement mais la première chose
c'est est de partager nos connaissances
de partager nos équipements aussi
puisqu'on bien difficile d'équipements
robotisés et je veux juste faire
connaître aussi par les entreprises
d'irlande d'italie et de france voilà
écouter on suivra évidemment l'évolution
ce master international à partir de 2019
https://www.youtube.com/watch?v=rS8wKE6rvRk
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=n_QX6hLiycU
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=YOsIrF5j398
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=YZtrPTUa3fw

*****
you
https://www.youtube.com/watch?v=HsEbGozFTPw
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=RspXAzRcjts

l'apprentissage
c'est déjà avant tout apprendre un
métier en alternance soit pur mieux
quand même aux jeunes de se lancer un
peu dans la vie et puis à prendre les
choses en restant quand même à l'école
en même temps mais c'est surtout aussi
une rencontre je trouve entre un jeune
et l'entreprise
c'est plus qu'un lien fort puisque un
apprenti salariés donc c'est un
professionnel
alors l'alternance
bc fait qu'un jeune soit une ou deux
semaines par mois en formation donc
c'est bien un patron qui envoie son
salarié dans un centre de formation pour
voir dirais plutôt la partie théorique
du métier il ya un accompagnement qui
évidemment pédagogiques c'est-à-dire
qu'on amène les jeunes au niveau de
connaissances nécessaires pour
l'obtention de leur certification de
leur diplôme on a aussi un
accompagnement socioprofessionnel plus
d'oublier la vers le social et une vidéo
l'objectif de cet accompagnement c'est
de pouvoir repérer les difficultés et
pouvoir trouver des solutions avec le
jaune on a tous un tuteur dans la classe
moi j'ai une formatrice du coup elle me
suit ou au niveau des cours et aussi au
niveau du travail une fois par mois
elle viendra me voir ce que je fais voir
au chu rendu si ça me permet de ça
permet de m'aider au niveau des cours
surtout vous pousse à permettre d'être
bien suivi en fait lorsqu'on fait ce
qu'on pratique et les expériences que ça
nous donne notre but c'est de former le
jeune vers un métier métier qu'il a
choisi et chacun sa place on doit
l'accompagner au mieux on est au sein
d'un le plf pea et on a la chance de
pouvoir utiliser les ateliers techniques
avec des installations de qualité et
c'est au service de la pédagogie de
chaque centre donc les apprentis peuvent
y avoir accès suivant leur formation
c'est notre rôle à nous de faire le lien
entre ce qui se passe e sur
l'exploitation d'apprentissage est ce
qu'on peut voir en cours la pratique
c'est la base de l'apprentissage des
jeunes puisque effectivement et sont un
quart à un tiers de leur temps en cfa
les deux tiers ou les trois quarts du
temps en entreprise et leur approche
pédagogique est basé sur la pratique la
technique et la pratique le rôle dans
ses face et pas simplement de former les
jeunes c'est aussi de valider leur
projet professionnel
c'est aussi un rôle d'orientation en
amont du contrat d'apprentissage avant
soit signé le contrat d'apprentissage
on veille à ce que le jeune sache bien
quel est son projet professionnel pour
valider son intégration cfa ensuite
suivant effectivement cette validation
on peut s'apercevoir que certains jeunes
vont avoir des difficultés ces
difficultés on va
effectivement essayé de les surmonter en
mettant à plat ce qu'on appelle un
parcours individualisé ou un parcours
différenciés qui peut être temps sorties
de groupe
dans ces cas là on va l'accueillir
ensemble de ressources ou iliad et les
encadrants spécifique ou en inclusion
dans les groupes ou là il va le faire
des exercices où il va aller une vitesse
différente de l'ensemble du groupe
je pense qu'aussi ce qu'on cherche
surtout c'est leur insertion
professionnelle et on a besoin justement
de ces formations pour former nos futurs
professionnels et on a surtout besoin
d'une relation entre le milieu
l'entreprise et le milieu scolaire
l'apprentissage est là est la meilleure
formule pour un jeune pour acquérir des
connaissances et de l'expérience
professionnelle pour s'insérer dans le
monde du travail est aujourd'hui en tant
qu' en tant que patron jeu j'embaucherai
plus facilement un apprenti qui incarne
élèves issus de la formation générale
c'est des jeunes qui quand ils sortent
d'eux quand ils vont sortir de formation
ils sont capables malgré des temps parti
autonome sur un maximum de tâches
professionnelles qui répondent bien sûr
au référentiel mais qui est conforme
faire une formation initiale par
l'apprentissage un côté initial c'est
pour former le citoyen donc
évidemment l'équipe à les sensibiliser
et puis on a une médiatrice sociale et
emploi soucier faille qui accompagnent
les jeunes dans toutes leurs démarches
personnelles professionnelles diverses
variées l'enseignement agricole public
ou c'est pas des formations à tout
public scolaire apprentis adultes
j'ai réussi à accrocher dans le métier
par le biais l'apprentissage d'avoir
comme ça une alternance c'est vraiment
moi ce qui m'a ce qui m'a éveillé et aux
études et au métier qui me plaisait
quand je suis avec les jeunes j'ai pas
un rapport profs élèves on a bien un
rapport formateurs éducateurs
j'ai senti jeunes salariés l
accompagnement la qualité des ateliers
techniques sur chaque site
la compétence des équipes et l'appui du
conseil régional je pense qu'aujourd'hui
les exploitations deviennent des grosses
entreprises aussi et qu'elles ont besoin
de main d'oeuvre effective et du jeune
qui soit capable d'analyser
réagir des contraintes immédiates et de
prendre un minimum d'initiative donc
avoir de l'autonomie pour moi c'est
vraiment excellent
pour
*****
oui
*****
https://www.youtube.com/watch?v=R2qSTLCJhbk

bonjour sébastien jaslet donc formateur
au centre agro équipement donc de
nausées donc qui dépend de la chambre
d'agriculture des pays de loire donc moi
je suis responsable de la formation bp a
donc brevet professionnel agricole
donc tu cette formation est destinée
donc à des gens qui sont soit demandeur
d'emploi soit en reconversion
professionnelle
donc c'est une formation qui se passe
donc en alternance donc sachant qu'il ya
quinze semaines sur le centre de
formation et puis huit semaines de stage
en entreprise
après donc on à la formation qui cstm a
région donc qui la séparaient donc c'est
une formation qui est destiné à des gens
qui ont déjà une petite connaissance du
milieu agricole et de la conduite
donc contrairement au bpa est donc c'est
des gens qui sont également donc soit
demandeur d'emploi soit en reconversion
professionnelle donc formation un petit
peu plus pointue où on mettra l'accent
davantage donc sur les technologies
d'aujourd'hui donc électronique
embarquée etc donc débouché visé pour le
cs donc chauffeur de thé à cuba
principalement pour le bpa on sera agent
tractoriste dans une exploitation
agricole ou voir employé par un service
de remplacement
https://www.youtube.com/watch?v=VpYE5p4dpjE
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=ZdkI6NZJ7Gg
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=YJQ6eHyztXA

alemany de bodilis ingénieur agronome
chez arvalis institut du végétal
j'ai toujours bien aimé la nature le
jardinage la biologie et puis à peu près
en cinq collèges je me suis dit je veux
travailler dans le domaine des
productions végétales dont je savais pas
quel métier je voulais faire je savais
que j'avais travaillé dans ce domaine là
donc j'ai fait après un bac scientifique
j'ai fait une classe préparatoire m sur
bio et puis ça m'a permis d'intégrer une
école d'ingénieurs à être ingénieur
régional chez arvalis ça consiste à le
plus simplement possible c'est dire
qu'on représente l'institut dans la
région dans laquelle on se trouve donc
représenté l'institut c'est déjà être
aller coûte à l'écouté des agriculteurs
des techniciens du monde agricole
et puis ensuite diffuser des
connaissances des informations des
méthodes élaborées par l'institut
mais justement pour répondre à ces
attentes là donc c'est pour ça que
l'écouté très important alors la
recherche
elle intervient en amont des activités
de diffusion on a en charge en
responsabilité la conduite un programme
d'essai au chant pour ça mais on anime
une petite équipe
trois techniciens une secrétaire qui
conduisent les essais les techniciens
qui conduisait mais sait on a aussi la
responsabilité de l'ensemble de
l'activité de l'institut dans la région
de ça veut dire
veiller à l'adéquation entre les moyens
humains et financiers et puis le
programme qu'on s'est fixés il ya des
éléments de gestion de budget par
exemple c'est aussi participer à des
réunions organisées par d'autres
entreprises dans lequel on nous demande
d'intervenir
c'est aussi la formation pour adultes
auprès d'agriculteurs ou de techniciens
c'est aussi l'expertisé donc là on
répond à une question précise posée par
une entreprise et on fait du sur mesure
ça peut être mais dites moi quelle est
l'impression aux nitrates dans un bassin
versant
donc à chaque fois selon les
interlocuteurs on a d une démarche de
travail différente des outils différents
qui peuvent rendre service et répondre
aux questions posées
et puis je dirais pour terminer travail
en réseau avec les autres ingénieurs de
l'institut
parce qu'on n'est pas tout seul dans son
coin mais aussi
des collègues des autres entreprises
chambres d'agriculture coopérative
négoce agricole pour faire ce métier les
compétences importantes sont d'abord
l'organisation
aller à l'essentiel bien s'organiser
l'esprit de synthèse pour être capable
de sortir l'information importante
et puis derrière associé à ça il ya bien
sûr la qualité d'expression écrite et
orale
ensuite faire preuve de réactivité et
d'adaptabilité
parce que il peut toujours y avoir des
imprévus également le sens du
relationnel c'est important parce qu on
rencontre beaucoup de personnes qu'il
faut savoir faire preuve de diplomatie
puis parfois être preuve de fermeté et
pour terminer bien sûr un bon bagage
scientifique et technique
mais l'acquis ça qui s'acquiert par
expérience en exerçant ce métier c'est
un métier qui me plaît parce que le fait
de
de connaître les dernières innovations
techniques d'avoir ce relationnel le
côté diffusion et de rencontrer des
agriculteurs des techniciens
d'être en situation de responsabilité
aussi puisque on est un petit peu le
garant de l'institut dans notre région
donc nous donne des responsabilités et
c'est vraiment un travail très
épanouissant d'ouverture et qui permet
d'allier la technique avec le
relationnel
deep la cabine jour monsieur voit les
petits ont fait le tour des agendas pour
la semaine - bonne journée à tous merci
il a répondu c'est nécessaire
https://www.youtube.com/watch?v=6_PIdGeB1WI

mesdames messieurs bonsoir très heureux
de me retrouver ici en direct du salon
de l'agriculture la porte de versailles
à paris alors quels sont les freins de
l'agriculture française est ce qu'on
pourrait regagner la compétitivité vous
le savez les politiciens ont déambulé
toute la journée dans les allées ont
rencontré les différents professionnels
et nous avons ici des représentants des
différents secteurs filière fournisseurs
de l'agriculture notamment nicolas
broutin bonjour bonjour jean paul
président de hyères en france vous
fabriquer les engrais à mes côtés arnaud
rousseau bonjour bonjour jean paul
président du groupe avril à ma gauche
ific et bonjour bonjour vice président
communications bonnes pratiques de fêter
ici va falloir expliquer fidei s'est
fixé l'association des producteurs de
produits phytosanitaires qui s'est
rebaptisé parce que nous ne basons
maintenant sur quatre piliers pour
protéger les cultures donc le
biocontrôle les bio technologies
le digital et la fit au traditionnel et
bien et claude tabelles bonjour bonjour
président du ffs le fsc l'union
française des semenciers bon très bien
arnaud rousseau ont attaqué avec vous
est-ce qu'on est compétitif ou pas
alors on est compétitif dans un certain
nombre de domaines et puis on a des
points d'amélioration voire des lacunes
dans un certain nombre d'autres donc il
faut regarder les choses de manière
équilibrée peut-être on va dire ce qu'on
voudrait voir améliorées en tant
qu'agriculteur peut-être la première
chose c'est que on a des marges de
manoeuvre sur le coût du travail comme
un certain nombre d'autres secteurs
d'activités agricoles on a aujourd'hui
des charges sur les salaires qui sont
élevés ou en tous les cas très élevés en
europe on a un sujet d'attractivité on
cherche dans mon département
l'équivalent de 700 salariés agricoles
sans les trouver ces près de 70 mille
emplois qui sont à pourvoir dans
l'agriculture et l'agroalimentaire sont
trouvé la ressource donc on a un sujet
aussi qui vient grever la compétitivité
quand on a du développement mais qu'on
ne s'est pas trouvé les collaborateurs
pour le faire c'est compliqué on a
évidemment des sujets comme toutes les
entreprises de prélèvements obligatoires
qui sont parmi les plus élevés en europe
qui viennent aussi rêver notre
compétitivité ensuite il ya un facteur
qui agace beaucoup le monde agricole
c'est le sujet de la norme parce que
quoi qu'on en dise la norme est un
facteur de compétitivité et on sait
qu'en france on a un savoir faire
particulier alors restons équilibrée des
normes il en faut il en faut c'est
important c'est aussi un facteur de
protection en revanche on sait
qu'aujourd'hui on a dans bien des
domaines des normes qui deviennent quasi
contradictoires alors on pourrait parler
du code du travail on pourrait parler
aussi en agriculture et je vais prendre
un exemple des normes qui sont de la
sueur transposition c'est à dire des
choses qui ne concernent que les
agriculteurs français alors qu'on sait
très bien qu'on est dans une compétition
européenne je vais prendre l'exemple que
je connais bien qui est celui du plan
pollinisateurs c'est important protéger
les pollinisateurs mais quand on fait
une loi franco française je suis pas sûr
qu'on soit très efficace et quand on
demande aux agriculteurs de traiter deux
heures avant les faits mais reid et
trois heures après ou le contraire je
suis pas sûr que tout le monde sache
qu'elle éphémérides du jour voilà donc
on est exactement pour des mesures que
que l'on déplore je vais quand même dire
un mot de ce qui marche je pense qu'on a
des agriculteurs bien formés globalement
on a des sujets de logistique qui nous
mettent en compétitivité parmi les
meilleures nations parce que on a des
fleuves des autoroutes des des voix des
voies de transport même si certaines
sont améliorable je pense à la sncf qui
sont parmi les meilleurs du monde on est
ouvert sur quatre océans et ça c'est un
atout compétitif remarquable bien des
pays ont des milliers de kilomètres
avant à faire avant de pouvoir embarquer
on a globalement une administration qui
efficace je le dis parce que quand on
voyage on se rend compte aussi que on a
peu ou pas de problème
au regard du droit pénal il ya bien des
endroits où les soudoyer pour pouvoir
faire du commerce est pas le cas en
france il faut aussi en est conscient
voilà donc des choses à améliorer sur
l'exploitation agricole et puisqu'on a
besoin surtout c'est libérer les
énergies parce que les agriculteurs ils
ont des projets et on sait que contre le
temps la concrétise le temps de la
décision et le temps de la
concrétisation des projets en france on
n'est pas très bon là encore un exemple
je vais prendre le mien pardonnerez
quand on construit un méthaniseur mois
entre le moment où je me suis réuni avec
des voisins pour dit on va faire un
méthaniseur et le moment où on a
commencé à le faire fonctionner ces
trois années quand on va en allemagne
c'est beaucoup plus court que ça et ça
c'est aussi un facteur compétitivité
alors les candidats à l'élection
présidentielle sont venus sur votre
stock vous représenter les producteurs
et vous ivement ils sont venus faire la
danse du ventre peu devant vous vous
avez senti qu'il y avait une oreille
attentive
ça va être différent des autres
élections
oui alors disons que l'agriculteur n'est
pas complètement naïf
donc il se réjouit d'abord de l'intérêt
que portent les hommes et les femmes
politiques à la question agricole du
moment et le salon est une vitrine on le
sait d'ailleurs il se passe beaucoup de
choses au salon est pas toujours grand
chose après l'élection présidentielle
est aussi un facteur de questionnements
auxquels bonnel quel modèle agricole
quel modèle agro alimentaire quelle est
la place de l'alimentation qu'attendent
nos concitoyens
et puis ensuite le sujet c'est
évidemment ce qui vient de se passer sur
la question ukrainienne avec une
question qui revient fondamental qui est
la question de la souveraineté
alimentaire vous parlez en ce moment et
des ukrainiens ils vous disent moi mes
préoccupations c'est me nourrir me
soigne et me protéger le matin quand je
me lève qu'est ce que je vais manger
est-ce que je vais t'en capacité de me
soigner et où est ce que je me cache ce
soir où est ce que je trouve des armes
voilà c'est ça nous on a un peu oublié
mais je crois que la question de la
souveraineté alimentaire c'est-à-dire
une question de proximité mais aussi une
question d'hinterland c'est à dire
comment on produit à proximité de chez
nous pour nos marchés locaux mais
qu'elle est aussi notre responsabilité
pour des marchés plus loin je pense
notamment au bassin méditerranéen qui
doit se poser beaucoup de questions en
ce moment voilà comment on doit faire
donc les politiques ils ont un
une vraie responsabilité moi d'ailleurs
je trouve que c'est assez admirable dans
ferrand ce moment parce que c'est
difficile d'assumer cette responsabilité
et en même temps on a besoin de faire
bouger les lignes et c'est pour ça qu'il
ya un certain nombre de projets qui sont
portées je lis d'ailleurs c'est bien
qu'ils aient une forme de pluralité pour
que ça permette qui est plusieurs
options de choix sur la table et ensuite
eh bien chacun portera l'ambition qui
est la sienne et les français se définir
que ta belle dans les semences vous êtes
leader l'exportation notamment cela dit
a peut être des points qui mériterait
d'être amélioré
vous avez besoin de quoi alors oui il ya
des points qui ont évidemment besoin
d'être améliorée on est comme vous
l'avez dit jean-paul nous sommes leaders
nous sommes le premier exportateur
mondial nous rapportons quand même un
milliard d'euros à la balance du
commerce extérieur ce qui est quand même
pas trop négligeable par les temps qui
courent et on a toujours travaillé pour
essayer d'améliorer notre compétitivité
mais force est de reconnaître la
compétitivité que l'on recherche c'est
d'abord une compétitivité pour
l'agriculteur et pour l'agriculture et
pour cela il faut impérativement que
l'on ait les outils qu'il nous faut pour
être rester compétitifs demain on a des
ambitions alors ils vont peut-être être
revue et je suis tout à fait d'accord
avec ce que vient de dire arnaud sur la
responsabilité collective que l'on a par
rapport aux productions en europe mais
on a aujourd'hui des perspectives qui
nous sont annoncées de réduction de
produits phytosanitaires de réduction
des engrais et autres qui sont
aujourd'hui des vraies difficultés pour
les agriculteurs et pour leur
compétitivité on avait connu déjà un
petit peu ce sujet là à travers les ogm
on a un vrai sujet c'est le sujet des
nouvelles techniques d'amélioration des
plantes ce qu'on appelle l'édition du
génome ou les embêter ce sont des
techniques qui aujourd'hui peuvent nous
permettre d'apporter des solutions
auprès des agriculteurs et il est
important pour nous d'y avoir accès de
pouvoir délivrer des produits
intéressants pour les agriculteurs et
sur ce sujet ou fait course égales avec
les autres pays ou pas non c'est très
clair aujourd'hui il ya des pays qui
sont nettement en avance et qui ont déjà
fait et qui ont déjà pris des mesures
législatives pour pouvoir dérégulé comme
on dit pour pouvoir donc développer ces
outils là aujourd'hui en europe on aime
c'est un sujet européen c'est pas un
sujet que franco-français on est dans
une réflexion qui pourrait aboutir
peut-être dans le courant de l'année
2000 23 mai mais aujourd'hui il ya des
pays qui avance il ya de la recherche
qui se fait en dehors de la france en
dehors de l'europe et c'est important
qu'on puisse rester dans la course et
vous rester confiant sur position de
leader vous vous dites attention si on
n'a pas les outils on va perdre du
terrain je suis un peu comme arnaud
c'est toujours difficile de dire ça on
est pas des oiseaux de mauvais augures
simplement toujours avec un grand prix
aux politiques s'édifie non les enjeux
sont là les enjeux sont plus difficiles
ce qui est clair c'est que l'agriculture
elle elle va perdre en compétitivité si
on n'a pas ces outils là donc il faut
que l'on ait accès à ces outils là nous
nous continuerons à faire notre travail
nous sommes qu'un élément dans la chaîne
de valeur mais il est important je pense
pour l'agriculture la compétitivité les
enjeux la responsabilité collective que
l'on puisse avoir tous les outils à
notre disposition
juste une question le conflit craignent
un sur les semences ça va être un
véritable problème non bien sûr c'est un
véritable problème pour nous il faut
être clair les politiques que l'on avait
développé en europe et il faudra voir si
effectivement elle évolue on fait que
l'ukraine la russie sont redevenus les
greniers à grains de l'europe d'une
certaine manière de l'europe
géographique
aujourd'hui pour vous donner un ordre de
grandeur c'est quand même des pays qui
représente plus de 200 millions d'euros
de chiffre d'affaires sur un export
total pour la filière semence de 1
milliard 6 donc c'est pas tout l'export
français mais c'est un export très
important et il y à du business aussi
que font les entreprises dans le pays
localement donc oui ça va avoir un
impact aujourd'hui il est difficile à
chiffrer on a nos adhérents qui nous
disent effectivement qu'on travaille
fortement sur le sujet mais bien sûr ça
aura un impact et l'impact qui sera par
ricochet beaucoup plus important me
semble-t-il que uniquement de semences
côté protection des plantes côté quand
et protection
lolo côté protection des plantes je
voudrais pour rebondir sur ce que claude
vient de dire le cadre réglementaire
reste très important à l'heure actuelle
par exemple ici on parle beaucoup
d'agriculture de transition écologique
on parle de biocontrôle pour homologuer
un biocontrôle en europe ça prend 7 à 8
ans vous voulez lancer un produit aux
états unis ou en asie au bout de trois
ans votre produit est sur le marché que
penser ou pensez vous que les sociétés
vont investir donc là il ya vraiment
quelque chose de très important à
prendre en compte dans le cadre légal
pour faciliter je vais dire
l'introduction des innovations dans dans
notre marché je ne reprends pas ce que
claude a dit sur les embêter mais ce
sont des choses très importantes parce
que c'est des choses qui vont nous
permettre d'être d'améliorer la qualité
de nos récoltes et aussi pouvoir dans
certains cas diminuer l'impact des
produits phyto sanitaires traditionnelle
sur l'environnement maintenant il est
aussi important arnaud en parler d'eux
sur transposition j'ai de nombreux
exemples où en france on
dans mon pays on dit plus catholique que
le pape dans le vôtre on dit plus
royaliste que le roi on veut être donc
ici on essaye de sûr transposer les
directives européennes et savez que nous
avons certains produits qui sont
homologué dans l'union européenne je
pense des cultures comme le colza ou
nous avons des solutions sur les altises
qui sont en traitement de semences
homologué dans certains pays de l'union
européenne qui conclura avec nos
agriculteurs et en france ce n'est pas
possible et donc ça il ya vraiment
quelque chose qu'il faut faire à ce
niveau là pour éviter la la distorsion
au niveau de la concurrence parce que il
faut le dire j'ai pas mal bourlingué
pour la société pour laquelle je
travaille et je peux vous dire que on a
quand une formule 1 ici en france un
point de vue agriculture et beaucoup
disent oui c'est encore très
conventionnel on a fait de grands pas au
niveau de la transition écologique il ya
eu énormément d'efforts consentis par
tous les agriculteurs parce que on parle
de transition écologique depuis cinq ans
mais ça fait quinze ans que nos
agriculteurs ont des pratiques qui vont
dans la bonne direction pour protéger le
milieu pour nous nourrir et ça c'est
très important côté engrais une
inquiétude
j'ai entendu dire que la france était
une très grande puissance agricole
elle importe 70% de ses besoins en
engrais je pense donc que nous avons un
problème de compétitivité compétitivité
alors je voulais prendre un exemple en
particulier pour rebondir sur la
question des normes on a une usine qui
est situé à côté de nantes à montoir de
bretagne on a analysé
le à l'arrêté préfectoral et les
exigences de cet arrêté préfectoral par
rapport un benchmark de nos usines
européennes et des autres usines
européennes
résultat entre deux et douze fois plus
strictes pour des activités similaires
donc évidemment ça n'évite pas ça
n'évite pas à investir évidemment ça
complexifie les processus donc
compétitifs oui on peut largement
gagnant que compétitivité je pense qu'il
ya un deuxième exemple actuel que tout
le monde connaît c'est la question des
nitrates ou la réglementation qui va
être mise en place ou qui pourraient
être mises en place va finalement
pénaliser davantage la production
nationale et va encore ouvrir la porte
aux importations chez yara on estime que
si cette réglementation était appliquée
en l'état il faut l'expliquer et en
confiance et en l'occurrence cette
réglementation vise à réduire les
quantités stockées d'ammonitrate au
dosage notamment dans les fermes et
aussi au niveau de la distribution chez
grasset 300 mille tonnes c'est une usine
donc ce qu'on retient un peu de tout ce
qui a été dit ce que vous avez
certainement évoqué devant les
politiciens c'est quoi c'est
l'harmonisation l'abaissement de la
transposition vous avez eu l'impression
d'être écoutés ou pas
non mais on est en alors je sais pas
s'il faut dire écoutez entendu c'est
toujours la question bien sûr ici nous
ne faisons pas de toute façon ce travail
là nous aurions la crainte que le
politique ne nous écoute pas donc il est
important de pouvoir toujours ré
expliquer cela après on jugera chaque
fois et un contexte particulier quand
même l'ukraine c'est un contexte et
replacer la souveraineté quand même
alimentaire sur le dessus oui mais
maintenant il faut le temps de digérer
toutes ces informations là tu as fait
certain que convoi l'ukraine et la
russie c'est 7 30 35% du blé mondial à
l'export s'est beaucoup de maïs c'est 70
75 % de du tournesol mondiale c'est à
fait certain que ça va changer les
équilibres ont pensé avec la première
vague de coheed que la question de la
souveraineté allait peut-être durer dans
l'actualité ce n'a pas été le cas on a
très vite oublié peut-être que ce qui se
passe est un autre électrochoc dans un
ruisseau
non mais moi je reste un éternel
optimiste
on a parlé beaucoup de compétitivité
coup on pourrait aussi parler de
compétitivité hors cour
comment on fait pour accompagner aussi
le lien avec le consommateur cette
fameuse montée en gamme qu'elle est là
le consentement à payer
voilà on sait que la question
alimentaire arrive tout le monde
s'inquiète de voir des hausses de prix
dans un contexte politique dans lequel
on sait que le pouvoir d'achat est une
question centrale est ce qu'on est
capable aussi de ré expliquer que si on
regarde des agriculteurs nombreux en
france performant il faudra aussi qu'on
accepte d'expliquer à nos concitoyens
que l'alimentation a pris et qu'il faut
accepter de payer ce prix nicolas
brossard morceaux épiques et claude
tabelles merci beaucoup et surtout merci
à vous merci à vous
https://www.youtube.com/watch?v=tTHQMmpg8cM

*****
ne manque
j'aimerais te toucher de dire que tu es
si importante
les mots que jean paul ma maladresse sur
toi sont comme des armes qui peuvent
laisser parfois
ne m'en veux pas je ne suis pas ce que
tu crois
ne m'en veux pas je ne ce que tu crois
tu me mange
j'aimerais tombera c'est toucher ton
coeur
abîmé
tapo parfumé tes yeux couleur aimé ton
corps contre mon corps s'envoler et
ne manquent pas je ne suis pas ce que tu
crois à
*****
l'hectare
tu crois
fils ils ne se
sentent en présence
de la distance
envie de protéger
ne te sentir et te dire et
*****
je
n'en veux pas je ne suis pas
que tu crois ne m'oublie pas ne manquent
pas je ne suis pas
que tu crois
*****
et était
avec moi
*****
je
*****
*****
ne m'en veux pas je ne suis pas ce que
tu crois
ouais
beaucoup bienvenue dans la seconde
édition des agriculteurs ont du coeur
merci un grand merci remis à vous
d'avoir lancé cette seconde édition
venaient d'interpréter votre titre tu me
manques qui figurera sur votre prochain
album et jean-paul ou est-ce qu'on
retrouve remise romy que l'on trouve le
27 mars aux api rue saint-marc dans le
second arrondissement à paris et puis
aussi chaque jour sur sa page facebook
et instagram romy officiel point zéro mi
air eau m y merci oui un grand merci
vraiment romy d'avant de soutenir les
agriculteurs ont du coeur pour la
première fois nous sommes en direct du
58e salon international de l'agriculture
à mes côtés vous l'avez entendu j'ai le
plaisir d'être avec jean-paul hébrard
bonjour jean paul plaisir partagé
raphaël nous sommes aussi en direct sur
la page facebook d'émerger sur la chaîne
youtube de power boost jean paul on a
très chargé on va tout vous expliquer
sur les banques alimentaires sur à quoi
servent les agriculteurs ont du coeur et
comment sont utilisés les dons et
pourquoi il est évidemment très
important de données et pour vous faire
vivre au mieux cet événement nous avons
un dispositif exceptionnel nos équipes
sont un peu partout dans le salon de
l'agriculture au programme des épreuves
sportives du live et même de l'hypnose
en direct jean-paul tout est prêt nous
pouvons le dire top départ pour cette
deuxième édition des agriculteurs ont du
coeur c'est parti
*****
alors on se retrouve en plateau donc
pour le lancement cette émission et j'ai
le plaisir d'accueillir laurent ce
chantier donc laurent s'ils voulaient
bien me retrouver juste il faut se
mettre juste en face voilà il faut
prendre on peut l'applaudir où il faut
l'applaudir effectivement lors en
chantier vous êtes directrice mme donc
des banques alimentaires et il faut
qu'on comprenne bien ce qu'est
aujourd'hui la banque alimentaire en
france alors les banques alimentaires
c'est le premier réseau d aide
alimentaire en france on a actuellement
110 implantations réparties sur tout le
territoire métropolitain mais aussi aux
antilles et à la réunion on distribue
l'équivalent de 220 millions de repas
aux personnes en situation de précarité
pour notre réseau c'est plus de 2
millions de personnes en 2021 cette
précarité elle augmente et donc d'avoir
des opérations comme celle ci est
aujourd'hui de mise en lumière de la
lutte contre la précarité de la
solidarité c'est extrêmement important
pour nous ce qui est important aussi
c'est de bien comprendre que cette
opération les agriculteurs ont du coeur
c'est aussi une manière pour nous
d'aller renforcer les liens directs que
nous avons déjà depuis 40 ans avec le
monde agricole avec l'agro industrie
avec les industriels de
l'agroalimentaire et qui nous permettent
encore une fois de distribuer 220
millions de repas c'est absolument
colossal
parce qu'il faut bien comprendre que
justement aider les personnes qui en ont
besoin c'est une longue chaîne comment
ça fonctionne
alors ça fonctionne et bien ça paraît
simple comme ça mais c'est 500 camions
ces 112 mille mètres carrés d'entrepôts
ses 7000 bénévoles qui au quotidien
porte fièrement le orange que j'ai eu le
grand honneur de porter aujourd'hui ses
560 salariés donc plus de la moitié sont
au titre de l'insertion ça c'est
important on a vraiment cette volonté
est donc basse et forces vives c'est
gilles orange il récupère des denrées
alimentaires tout au long de l'année des
produits non-alimentaires également
auprès de donateurs alors ça va être la
grande distribution évidemment le monde
agricole 19% nos approvisionnements ça
va être l'industrie ça va être vous
aussi les citoyens qui au moment de la
collecte nationale font des dons aux
caisses des supermarchés et tous ces
produits sont ramenés dans deux
entrepôts nous sommes des logisticiens
solidaires sont rapportés dans nos
entrepôts et ensuite sont redistribués à
plus de 6000 associations sur le
territoire merci laurence on vous
retrouve tout au long de cette émission
offert différents point on le sait il
faut qu'on se mobilise tous saisis en
direct du salon de l'agriculture
merci jean paul merci laurence les
agriculteurs ont du coeur sont une
initiative créée évidemment pour appeler
aux dons pour les banques alimentaires
et ce sont des défis qui sont parfois
spectaculaires parfois très drôles et
parfois même les deux on vous en a fait
une petite compilation
*****
*****
*****
*****
les gens sont vraiment prêts à tout pour
faire des dents les dons d'ailleurs
parlons-en l'année dernière pour sa
première édition les agriculteurs ont du
coeur s'était fixé un objectif 200
tonnes des dons qui avaient été récoltés
haut la main sur notre plateau vous le
voyez nous avons un conteur dedans en
direct cette année on repart de zéro
voilà le compteur va être bientôt
réactualisé vous le voyez les 100 tonnes
qui avait été obtenu l'année dernière et
cette année nous repartons à zéro
écouter voilà il est en train de
redescendre petit à petit on repart de
zéro à chaque fois qu'il augmentera vous
le verrez en direct et je compte sur
vous pour le faire exploser chaque don
compte il n'y a pas de petits dons
régulièrement nous ferons un point sur
les dons et je n'ai aucun doute qu'ils
seront très nombreux les agriculteurs
ont du coeur sont une initiative
exceptionnelle à laquelle de nombreuses
personnes participent grâce au
dispositif exceptionnel mis en place par
émerger vous allez pouvoir tous les
découvrir
vous continuez tout au long de
l'émission de nous faire découvrir les
personnes qui participent à cette
magnifique initiative que sont les
agriculteurs ont du coeur et d'ailleurs
les agriculteurs ont eu cure qu'est ce
que c'est nous avons de la chance
jean-paul vous êtes un des co fondateurs
de cet événement est également avec jean
baptiste vey revue bonjour jean baptiste
jean paul expliquer nos qualités et
quelle était l'idée de départ est
comment sont nés les agriculteurs ont du
coeur les agriculteurs ont du coeur séné
de façon spontanée c'était au moment du
coc vide en 2020 c'est vrai que huit
personnes qui avaient de l'énergie on
s'est mis ensemble pour mettre cette
énergie pour faire comment dire
pour stimuler et médiatiser tout ce que
le monde agricole fait à l'attention du
reste la société et c'est vrai que
souvent le monde agricole le fait de
façon spontanée et nous on s'est dit
mais voilà on va faire des soirées du
festif de la solidarité et on va mettre
en avant mais pas que le don alimentaire
vous allez voir dans la journée on va
voir x associations qui vont intervenir
qu'ils vont montrer que justement les
agriculteurs au du coeur jean baptiste
quelque chose à rajouter sur ce qui veut
dire jean paul assez facile comme
question s'était pas foulé la terre
chacun son métier mais
non mais oui les agriculteurs ont du
coeur c'est effectivement beaucoup de
festif et pas que l'histoire du don
effectivement il ya plein d'autres
choses qui sont faits par les
agriculteurs et c'est vachement
important parce qu'on est dans un monde
aussi qu'ils se rse is de partout toutes
les entreprises regardent ça ils ont des
obligations et le monde agricole doit
aussi s'en saisir et donc vraiment nous
on souhaite faire briller et accélérer
ce qui se fait déjà et provoquer des
fois d'aider de la magie des actions
qu'on a pas voilà et comme cette
opération sur le salon quand on l'a
commencée à ont été un peu chaud dit oh
la la comment ça va se passer et en fait
avec l'entraînement la bonne énergie les
défis les stagiaires tout le monde avec
du sourire on arrive à faire des trucs
incroyables et c'est ça c'est que l'idée
c'est d'arriver à déplafonner la
générosité qui a dans le monde agricole
parce que voilà le monde en a besoin
aussi et notre société aussi messieurs
voir cette initiative prendre de plus en
plus de place de poids voilà on le voit
autour de nous vous le verrez
probablement il ya énormément de public
qu'est ce que ça vous fait beaucoup de
joie parce que c'est vrai que c'est
spontané on voit tous ces tee shirt vert
est aussi laurange est aussi celle qui
est présent ici se montrent que ya un
vrai culte heures on en vit justement
d'être solidaire et la période est
importante on le verra justement après
et pour vos jambes what is a way c'est
toujours les mêmes questions qu'en
pareilles évidemment enfin l'élan qu'il
ya eu alors on s'en rend même pas compte
dans la semaine s'est passé pas mal de
choses il ya eu plein plein plein de
défis qui s'offrait à droite à gauche
mais on est passé sur rmc 11 fois sur
des trucs qu'on n'arrive pas à pas pas
du tout prévu donc ça c'est ça c'est
c'est cette magie en fait qu'est-ce qui
est vachement sympa à vivre merci
beaucoup monsieur voilà vous en savez
plus chez vous sur comment sont nés les
agriculteurs ont du coeur jean-paul je
vous laisser retourner sur le plateau et
vous êtes en très bonne compagnie et
j'ai le plaisir d'accueillir christian
lambert bonjour christiane bonjour vous
êtes président de l'afe nationale aux cô
tés angélique delahaye bonjour
angéliquement georges evano est
présidente de solal alors vous avez fait
une super opération hier ici dans le
hall 4 une chaîne de dons il faut nous
cliquez alors les agriculteurs ont du
coeur les agricultrices aussi bien sur
l'art du tacle de la rage et yann bravo
l'ambianceur pour casser l'ambiance
sérieusement on a été surpris par le
surpris par le succès c'est à dire
pendant une chatte dedans qui a
déclenché un élan de générosité
incroyable pour ceux qui étaient
présents vous avez vu de la porte
d'entrée jusque là haut il y avait tous
les personnes qui sont exposants qui se
sont associées plus de 200 personnes qui
se sont mêlés à la chaîne de danse a
duré 20 minutes et ça ne l'était pas
d'arrivées de partout donc angélique
vous dira les chiffres de quantité mais
ce qui est super intéressant c'est le
regard jovial de toutes les personnes
qu'il ya très content d'être présent
quand il avait rien d'un trimballer eh
bien ils applaudissent et il y avait un
sacré mouvement de ferveur et de
générosité autour de cet événement et
ont été présents effectivement pour
porter aussi les dons alors au final
combien de dons alors pour cette chaîne
du dont on a enregistré six tonnes de
produits contre s'est passé de brand
brun était un peu fatigué ce matin quand
même même si on était 200 à les
transporter mais c'est passé dans les
mains de tout le monde et puis il ya le
challenge qu'on a lancé depuis le début
de la semaine alors la semaine n'est pas
fini mais aujourd'hui on a le bonheur de
compter encore 200 tonnes de carottes
d'une collègue agricultrice en france
emilie on la remercie d'ailleurs et puis
et bien l'actualité fait que beaucoup
mobilisé et viennent voir cela en disant
voilà il se passe des choses en ukraine
nous on veut aussi participer et je
voulais remercier devant vous la filière
pomme de terre et mc cain qui vient de
nous offrir un camion complet de purée à
distribuer en ukraine en tous les cas
pour les bénéficiaires de l'ukraine un
peu partout et tout ça est en train de
se mobiliser on enregistre des dons
toujours pour l'ukraine il va falloir
organiser tout ça et ça fait un sacré
boulot c'est un vrai christian lambert
qui va falloir être solidaire le monde
agricole c'est l'être alors vous avez
annoncé dès samedi ou dimanche justement
que vous mobilisés notamment pour les
réfugiés oui beaucoup d'agriculteurs
d'agricultrice nous ont dit c'est
dramatique les images pour voir la
télévision tous ces gens qui partent sur
les routes sans savoir où aller alors
nous sommes loin du crâne un bien sûr en
tant que payante européenne j'ai appelé
dès jeudi dernier accueillir des
familles beaucoup sont en pologne en
roumanie en lituanie lettonie
aujourd'hui c'est le quai d'orsay qui
nous a donné comme consigne qu'il
fallait que les volontaires se tourner
vers les préfets et vers les mers et
c'est bien sur ce que nous allons
recommander je sais qu'il y à des
communautés
ukrainienne du coude et toulouse aussi
dans la vallée du rhône nous avons nous
mêmes à la fnsea une salariée
ukrainienne qui a toute sa famille là
bas sa maman est là bas donc évidemment
ça nous touche un petit peu plus fort et
bien sûr le don est plus compliqué mais
je pense qu'au travers de la logistique
solal on est capable de l'emmener
suffisamment loin j'ai signé ce matin un
partenariat avec le secours populaire
également madame henriette steinberg la
présidente pour deux choses à intégrer
des jeunes qui jouent le jeu qui charge
des petits boulots pour venir travailler
dans l'agriculture parce que les
employeurs ont du coeur aussi et cherche
aussi à intégrer des jeunes et puis la
partie dont et donc des camions entiers
du secours populaire partent demain
matters d'ukraine pour l'instant c'est
pas encore des dons alimentaires c'est
bio de la logistique et des médicaments
mais elle l'a dit aussi que le
partenariat avec solal était quelque
chose d extrêmement intéressant de ce
conte populaire on le sait tous est une
association très généreuse et qui est
des réminiscences dans le monde entier
donc c'était important qu'on puisse
aussi étendre ses partenariats de cette
façon et solal est là pour les
agriculteurs 365 jours par an et puis
c'est important christiane lambert
angélique delahaye et on vous a los
bravos sous la halle merci d'être venu
et on enchaîne à bordel mesdames s'il
vous plaît avant de partir est ce que je
me posais une petite question est-ce que
vous pouvez nous répéter les dons que
vous faites on va les ajouter
directement pas les annoter n'ont pas de
dents d'accord ça va mais par contre
vous pouvez répéter les rideaux
on était comme le total hier la chaîne
du don c'était 6 tonnes qui va être
donnée à la banque alimentaire c'était
le partenariat d'hier et puis tout ce
que nous comptabilisons de leur
challenge entre autres les 200 tonnes
qu'on a eu ce matin de deux carottes
seront distribués à l'ensemble des 18
associations avec lesquelles on
travaille habituellement
et puis on commence à enregistrer des
dons pour l'ukraine parce que
effectivement il va y avoir des besoins
vous allez voir aussi que la générosité
va être au rendez vous de la soirée la
merci à vous merci pour la merci
beaucoup voilà on vous applaudit
évidemment jean paul vous restez en
plateau tout de suite vous allez avoir
un nouvel invité vous l'avez vu c'est
une énorme mobilisation les agriculteurs
en joker continuer à donner d'ailleurs
pour faire un don c'est très simple vous
allez sur le site banque alimentaire
point org sur la page d'accueil vous
avez une grosse bête une grosses
pastilles avec écrit faire un don vous
ne pouvez pas la louper jean-paul je
vous retrouve et on retrouve surtout
jérémy decerle qui est agriculteur avant
tout et député européen bonjour j'ai un
jour alors merci d'être venu déjà parce
que vous avez une semaine chargée pour
le moins je vous ai vu souvent dans les
allées on le sait il ya le problème du
conflit craignant qu'ils s'engagent de
moins en moins bien aujourd'hui on sait
qu'on va avoir besoin de solidarité
européenne vis-à-vis de l'ukraine co
quel regard vous portez vous au niveau
européen au niveau du parlement européen
déjà
les agriculteurs ont du coeur les
agricultrices pour pas oublier christian
des toutes les femmes agricultrices ont
du coeur je pense que les députés
doivent avoir du coeur aussi et tous les
européens
par respect par soutien pour le peuple
ukrainien doivent avoir du coeur donc
moi je veux vraiment saluer toutes les
initiatives et c'était l'ong solidarité
qui finalement arrive aussi rapidement
que que cette guerre est bien on réagit
et les européens sont là le parlement
européen dès cette semaine dès le début
du conflit s'est mobilisée et je pense
qu'on apporte finalement quelque chose
que poutine avait pas imaginé il pensait
affaiblir l'europe les institutions
européennes se sont gaillards 10 et se
sont renforcés et on et sont prêts à
apporter des réponses bien sûr il ya
tout un tas d'incertitudes auquel le
parlement les institutions européennes
dans leur ensemble et chaque état membre
devront répondent mais encore une fois
on connaît les agriculteurs et les
agricultrices et leur capacité à se
mobiliser justement pour ses élans de
solidarité donc donc nous aurons besoin
aussi de l'expérience et de la
compétence du monde agricole pour
apporter tout notre soutien aux
ukrainiens et concernant les réfugiés
c'est pareil l'europe doit être là et
c'est le rôle du parlement européen pour
faciliter les choses pour le coup solal
et tous les autres ont récupéré beaucoup
de produits qu'on pourrait acheminer en
ukraine s'il ya des difficultés s'il ya
des freins et bien l'europe le parlement
la commission doit être là pour lever
les freins et pour acheminer ses
produits jusqu en ukraine donc il faut
justement qu'on puisse être voilà
performant et qu'on lève toutes les
problématiques administratives qui des
fois embête les européens pour justement
l'a montré qu'on est capable de répondre
à la crise et qu'on sera présent tous et
vous tous et toutes ici vous serez
présente merci beaucoup merci à vous
merci bien voilà ça s'aplatissent s'il
vous plaît madame et messieurs merci
jérémy des sels de cerles merci jean
paul jean paul cette édition est placée
sous le signe du sport voilà il ya eu de
nombreux défis sportifs je vous laisse
me rejoindre jean paul alors
effectivement il ya défi sportif et on
met à chaque fois un lot pour notre
compteur pour le faire démarrer et ce
premier lot c'est evelyne et jean pierre
bardet ils sont agriculteurs dans
l'allier ils nous ont appelés juste
avant l'émission comme ça en utilisant à
léo mai 1900 milles jeu déjà pour
démarrer le compteur
mais dans la gagnotte ça fait à peu près
de selon les calculs de jean-paul 70 kg
convard ajoutés à la cagnotte d'ailleurs
cette cagnotte est ce que on peut la
faire monter s'il vous plaît faites la
grimpée continuer continuer à faire des
dents jean-paul vous avez d'autres
bonnes nouvelles d'ailleurs sur les
dents oui effectivement on a des bonnes
nouvelles puisque savéol vient de donner
15 tonnes de tomates et on peut les
applaudir le desman alors là ça va
commencer à grimper 15 tonnes de tomates
effectivement saloum et la pêche on y va
merci jean paul le conteur vous le voyez
a commencé à grimper et comptez mieux
continuer à le faire grimper et parce
que ça va être exceptionnel
on se rapproche presque on commence à se
rapprocher petit à petit de l'objectif
d'année dernière jean-paul vous l'aviez
dit c'était 100 tonnes l'année dernière
l'objectif il avait été atteint où en
est un bijou le double effectivement en
avilissant tonnes l'an passé on va
essayer d'atteindre 200 tonnes et grâce
à ces dons on va en parler de ses dents
on en a reçu plusieurs jean-paul je veux
remercier pêle mêle t on au bo qui nous
a donné 25 kg de miel nadège petit une
tonne de pommes de terre
applaudissements s'il vous plaît pour
une tonne de pommes de terre il ya aussi
harry colis 5 tonnes de pommes de terre
c'est exceptionnel ce qui s'passe
jean-paul vraiment et on a aussi noria
et au nord europe avec dix tonnes de
cette fois jean paul tout ça car il
ajoute au compteur justement à côté du
compte on est à 56 tonnes déjà vous le
voyez on a quasiment atteint la moitié
de l'objectif de l'année dernière et ça
fait absolument à peine quoi 20 minutes
peut-être que l'émission a démarré et
j'ai l'impression que j'accélère voilà à
côté du conteur joue présenter yesim
brouille bonjour yesim
vous êtes responsable des ressources
alimentaires pour les banques
alimentaires et chim un don comme celui
de noria bénédicte de 9 ça représente
quoi ça reprend ça représente quoi pour
les banques alimentaires ça représente
un don extrêmement précieux pour les
banques alimentaires puisque les oeufs
c'est une forme de protéine qui est un
apport fondamental pour avoir une
alimentation équilibrée et c'est une
protéine qui est facile accessible
facile à cuisiner à préparer à la fois
dans des préparations chaudes et à
manger voilà sur le pouce donc c'est une
protéine qui est extrêmement précieuse
pour nous donc un grand merci encore un
autre donateur
merci beaucoup yesim voilà un grand
merci à tous à vous à vous qui donnez
chez vous continuez chez vous faites la
même chose si vous ne l'avez pas encore
fait continuer de donner fait exploser
cette cagnotte qui est déjà voilà à 56
tonnes nous l'avons dit on est parti
jean paul je le pense sur des bases
exceptionnelles
écoutez vous n'êtes pas les seuls de
nombreuses personnalités soutiennent les
agriculteurs ont du coeur tamment le
ministre de l'agriculture qui n'a
malheureusement pas pu être là parce que
voilà le planning est un peu chargé en
ce moment mais il a tenu à nous laisser
un message
je soutiens associations les
agriculteurs du coeur
les agriculteurs parce qu'ils en ont les
agriculteurs ont du coeur je soutient
l'initiative
les agriculteurs en du coeur
eh bien je soutiens mais alors
complètement les agriculteurs ont du
coeur c'est top ce que vous faites
continuez je suis à vos côtés bravo
applaudissements s'il vous plaît merci
beaucoup à ces personnalités de soutenir
les agriculteurs ont du coeur jean paul
on vous retrouve et cette fois vous êtes
avec un donateur lui aussi extrêmement
généreux effectivement j'ai le plaisir
d'accueillir yves de béroche bonjour ifs
bonjour alors vous représentez ici
l'oeuf de nos villages et vous avez
souhaité nous faire un don attention de
50 1000e expliquez moi d'où est partie
l'idée et votre engagement alors c'est
extrêmement simple on est un groupement
d'éleveurs répartis dans tous les coins
de la france on est 400 éleveurs c'est
vrai parti seul territoire
on est investi dans une agriculture
responsable et on considère que l'homme
il est au coeur de ça et on donnait
historiquement aux banques alimentaires
au niveau de certaines coopératives de
groupement et on a souhaité en 2016
aller beaucoup plus loin en montant une
opération annuelle avec les banques
alimentaires et depuis on essaye de
contribuer modestement à la donation
alimentaire il va falloir faire grimper
le compteur 50000e ça fait combien peu
près ces trois tonnes 3 tonnes 15 peu
près ouais donc on peut rajouter 3
tonnes à lyon et on peut appeler aussi
et on applaudit et vraiment il veut les
roches merci beaucoup et je rappelle que
vous représentez l'oeuf de nos villages
merci merci à vous
les dons viennent d'être ajoutés nous
sommes à 59 bientôt 60 tonnes jean-paul
là les deux sens les 200 tonnes on va
les exploser vraiment ce qui s'annonce
va être génial merci béroche encore une
fois on rajoute votre formidable dons au
compteur et d'ailleurs je vais vous
parler d'un autre dans agri des encore
vient de faire un don de 2 tonnes de
pommes de terre à grease et deux tonnes
de pommes de terre on les applaudit ces
magnifiques toute cette générosité on
vit vraiment tous ensemble ils sont là
en pulsions dans le public voilà ils
sont dans le public juste à côté du
plateau c'est magnifique c'est cette
solidarité cette entraide et chim
brouille vous on vous retrouve ses dons
par exemple ces deux tonnes de pommes de
terre à quoi entier servira en fait ces
deux tonnes de pommes de terre vont
servir à confectionner des plats
familiaux qu'on aime qu'on aime partager
avec les enfants adorent pour vous
donner un exemple de tonnes de pommes de
terre ces 4000 gratin de taille
familiale
donc à peu près un gratin par semaine
pour voilà 70 80 familles merci beaucoup
neigé voila voila vous le voyez c'est
pour ça qu'il faut continuer continuer à
donner chez vous une seule façon de le
faire banque alimentaire point org
continuer jean-paul les agriculteurs ont
du coeur c'est l'espoir de la générosité
et même un peu de magie on va rejoindre
tout de suite l'hypnotiseur cyril arnaud
vous l'avez sûrement déjà vu à la
télévision maintenant jean paul
je voudrais qu'on reparle de l'année
dernière s'était passé il y avait le
kobe on n'avait pas pu sortir cette
année vous qui êtes un cofondateur des
agriculteurs ont du coeur qu'est ce que
ça fait de retrouver les gens alors
c'est vrai que l'an passé c'était le 4
mars exactement la même date que
qu'aujourd'hui un an près mais on était
en pleine situation qu'on vide on avait
improvisé entre guillemets une soirée un
peu de ce type et on avait déjà
recueilli de la générosité de la part du
directeur ce qui nous a amenés à créer
l'association au mois de juin dernier et
affaires différentes opérations aux
passos l'élevage aux visites et vit
toujours en essayant comme ça de
dynamiser la générosité puis de mettre
en relation des acteurs du monde
agricole et des associations pour
justement rendre totalement concrètes
cette générosité la générosité
d'ailleurs dynamiser les aides c'est
pour ça qu'on retrouve tout de suite
l'hypnotiseur cyril arnaud vous l'avez
c'est sûr voilà déjà vu à la télévision
s'est accélérée beau notre journaliste
qui est avec lui axel décrivez-nous ce
qui se passe tout à fait un rappel jeu
avec du coup cyril un autre qui donc
avec s'arrangeant va pouvoir la montrer
une rangée de cobayes on peut le dire
regardez regardez un peu la l'arrangé
qu'on a alors pendant quelques minutes
cyril arnaud a pu préparer avec donc
cette fameuse technique un peu psy chic
toute une rangée deux personnes et là en
fait on a des demoiselles qui sont un
petit peu terrifiée à la passe qu'il
vient de voir
leurs amis tout simplement s'il faudrait
bien sûr je vous rassure elle s'est fait
mal à la tête il a
magnifiquement bien et là on le voit une
deuxième victime qui peut être ajouté au
tableau de chasse de cyril arnaud une
deuxième personne vient d'être
complètement hypnotisé alors je vous
rassure c'est sans danger un voilà on a
parfois un peu peur mais si justement
vous avez jamais vues de l'hypnose et
que vous avez envie un peu pourquoi
j'attends
eh bien venez on est justement au stand
co farming on peut le voir juste ici
malakoff humaniste qui est derrière donc
voilà vous pouvez nous voir on est au
pavillon 4 avec donc tout au fond à
lorsque vous arrivez avec cyril arnaud
qui est ailleurs en train de me adou et
une troisième personne si impressionnant
troisième personne qui est complètement
normal actuellement on voyait du monde
on est content c'est le micro vers cyril
arnaud qu'on entende ce qui se passe un
peu bien sûr on va écouter parce qu'il
manque un peu content profondément et on
se détend de mieux en mieux et c'est
normal le rire se passe ça veut dire
qu'il se passe une décharge émotionnelle
et donc il se passe quelque chose
maintenant détendez vous et profitez de
ce poste en tranquillement pour plonger
profondément
donc là on voit un peu les techniques de
cyril arnaud la banque qui s'est
vraiment de la suggestion on dit souvent
qu'il ya des personnes qui sont plus ou
moins susceptibles d'être et lui parle
vraiment de suggestion est justement là
on a trouvé des personnes vraiment très
suggestive bhl comme on voit là on est
vraiment en train mais si tu as quelque
chose d'exceptionnel sans savoir quand
cela va se passer de pouvoir plonger
instantanément comme un état de sommeil
de poker commence à cligner
votre prénom c'est bien amélie c'est
bien ça votre prénom c'est à mi temps
on a quelque chose qui est assez
impressionnant là on vient de voir du
coup à la petite amélie qui a failli
être finalement elle vous dira que c'est
retenu à une dernière fois au tout
dernier moment mais la regarde et on a
une quatrième personne qui a peut-être
tomber venez à parler j'apporte un peu
quand il est avec moi on va pouvoir
tester un peu ça voyons voir ce qui se
passe
de mieux en mieux 2 les points
commencent à valoir son family la
récréation commandes sont modifiées est
maintenant totalement 3
c'est impressionnant voilà comment voit
il ya une quatrième victime donc alors
d'ailleurs c'est un très bon ratio on
peut le dire puisqu'il y avait environ
sept personnes qui étaient en ligne avec
cyrano pour tester c'est à quel point il
est peu sensible et la cad victime avec
qui ça a marché c'est assez
impressionnant voilà on peut voir très
très très impressionnant
merci beaucoup accéléré beau merci aussi
à quentin le port qui tenait la caméra
vous le voyez il y avait énormément de
monde à côté de cyril arnaud pour
regarder et je vous assure ça marche
très très très bien moi même j'ai été
une de ces jouets voilà on peut le dire
très clairement évident avant j'étais
d'accord tout de suite je repars vers un
autre magicien jean paul vous êtes avec
un des représentants des nombreux
partenaires des agriculteurs ont du
coeur oui tout à fait mais si cyril nous
endort tout
mo donateurs potentiels on est plutôt
mal barré heureusement qu'on a nos
sponsors et j'ai le plaisir d'accueillir
bruno bob bonjour bonjour vous
représentez la banque populaire ici
merci beaucoup d'avoir été sponsor de
cette édition alors expliquez moi quel
était votre motivation à la première
motivation pour nous c'est bien
évidemment comme tout le monde la
solidarité alors la solidarité pourquoi
parce que déjà dans l'adn de nos banques
populaires c'est ce qui a permis de les
créer pour créer des banques
coopératives et des banques deux
territoires qui sont là pour accompagner
les projets de territoire dont ceux des
chefs d'entreprise et dont notamment
ceux de nos clients agriculteurs ça
c'est la première chose et la deuxième
chose qui est importante ça a été permis
de mobiliser nos collaborateurs sur la
grille défis et notamment des défis
sportifs puisque nous ils ont fait pas
mal de passes il faut que j'explique à
gré des filles des petits défis aux
vidéos qui ont circulé partout sur le
net dont les vôtres alors violé notre et
puis comme nous nous en terre
sur les terrains de jeux des banques
populaires il ya de nombreux sportifs
alors on a fait de nombreuses passes
avec des ballons ronds des ballons
ovales des ballons de basket et grâce à
ça bah ça nous a permis de parler de nos
clients agriculteurs d'une autre manière
de parler de ce qu'ils font sur dans
leur entreprise et grâce à ça on a pu
effectivement collecté pas mal de dos et
puis à une émulation entre les régions
ah oui banque populaire occitane a
commencé en récoltant une tonne de
carottes la banque populaire grant west
s'est permis elle de faire des défis et
d'apporter dans la balance 3000 pot de
yaourt alors aux banques populaires
robin ronald pays de fromage a mis en
jeu une pièce de cantal qui plaisent pas
mal et qui permettra effectivement de
faire des dons aux banques alimentaires
bruno boesch merci beaucoup et merci à
la banque populaire qui en force là dans
les années et on les remercie c'est
grâce à vous que tout cela existe merci
à vous merci beaucoup jean paul et merci
la banque populaire maintenant c'est le
moment de vivre un moment
sensationnel jean paul on vient de me
dire que c'était un don énorme je vous
propose de les découvrir avec ces
quelques images
la solidarité envers les personnes les
plus les plus démunis fait partie de
l'adn en fait de l'entreprise on a la
chance d'être une entreprise
agroalimentaire qui produit des produits
de grande consommation et il nous paraît
aujourd'hui normal quand il ya des
situations qui sont difficiles au niveau
des des personnes de venir effectivement
support c'est un petit peu dans dans
l'adn de l'entreprise puisque nous avons
l'année dernière donné un million de
litres de lait et puis également six
cent mille litres de jus de fruits et
nous paraissait aussi intéressant cette
année qui est à nouveau une année
compliquée de continuer à soutenir
effectivement les associations qui
derrière son temps proximité avec les
personnes défavorisées nous faisons ce
projet avec les producteurs de lait qui
sont également des gens extrêmement
sensible à la solidarité envers les
personnes et puis nos fournisseurs que
ce soit nous fournisseurs d'emballages
nos fournisseurs de transport qui
s'associent à nous effectivement pour
rendre possible un don important
puisqu'on parle actuellement de 100
mille litres de lait qui vont être
donnés aux banques alimentaires dans le
cas de ce magnifique projet
cent mille litres de lait soupes et je
demande un tonnerre d'applaudissements
rien qu'avec ce dans le conscient by
pass l'objectif de l'année dernière et
ça messieurs dames regarder il est en
train d'augmenter il va exploser bientôt
ce conteur s'applaudit vraiment très
fort vraiment un grand merci encore
continuer encore à donner continuer
d'exploser ce conteur et chim on vous
retrouve ses 100 tonnes de lait ça
représente quoi pour les banques
alimentaires alors il cotait j'ai encore
un petit peu d'émotion j'ai encore la
main qui tremble là en voyant le
compteur je vous avoue qu effectivement
cent mille litres de lait c'est
absolument colossal
si on part du principe qu'un français
moyen consomme à peu près 28 litres
idole et sur une année ses 100
millilitres vont nous permettre nous
banque alimentaire de distribuer
l'équivalent d'une année de consommation
à 3600 personnes 3600 personnes
merci beaucoup la laiterie saint denis
de l'hôtel et à monsieur vasseneix s'il
veut dire encore une fois et manuel
valls est toujours au rendez vous on le
sait c'est magnifique s'est bâti
beaucoup voilà vous voyez à quoi servent
autant vous allez donner des familles
des étudiants des gens qui sont dans le
besoin qui en ont vraiment besoin alors
je vous le rappelle évidemment continuer
à donner sur banque alimentaire point
org c'est ultra simple vous avez juste à
aller sur ce site et dès la page
d'accueil il ya une grosse plastique
faire un don et vous n'avez plus qu'à
faire votre don après toutes ces
émotions faut c'est des émotions fortes
on vous retrouve jean paul et cette fois
vous êtes avec vincent audureau 160 2
tonnes retenez ce chiffre 160 2 tonnes
et j'ai l'impression qu'il va encore
grimper ce chiffre grâce à vincent
radureau bonjour bonjour jean paul merci
pour votre invitation vous représentez
vos bons duels et vous avez envie de
faire grimper son compteur tout à fait
allez expliquer moi c'est très simple
jean paul
l'engagement du groupe bonduelle à
travers des actions de solidarité et
historique et il est très fort les
relations notamment entre les banques
alimentaires et le groupe bonduelle
existe depuis longtemps derrière le
groupe bonduelle il ya d'abord une
famille à la famille bonduelle qui
depuis sept générations et pilotent
cette belle entreprise mais il y a
surtout 1600 agriculteurs répartis en
france et qui tous les jours 365 jours
par an travail leurs terres pour nous
apporter les meilleurs légumes possible
et donc c'est au nom de ces 1600
agriculteurs que j'ai le plaisir de
rajouter à son compteur un don de pas
disent pas 20 à 30
même pas 50 mais 90 tonnes de légumes en
dons merci d'applaudir avons regardé
heures bonduelle car ils vont
directement au compteur regarder le
compteur ils continueront vient de
dépasser les 200 tonnes on arrive à
combien jean paul je crois pas non mais
c'est clair on est passé de maxime
objectif déjà au moins ses objectifs
merci beaucoup au groupe bonduelle moi
s'il vous plaît à appeler très très fort
merci vincent merci jean paul
retrouvez-moi jean-paul en report vers
un nouveau défi un gros défi sportif
vous l'avez compris cette émission est
placée sous le signe du sport et du
dépassement de soi et c'est ce qu'on
voit tout de suite avec ces quelques
images
donc les agriculteurs ont du coeur ont
lancé le défi de faire justement cette
révision du spa coupe à la manière
sportive donc on va attaquer tout de
suite avec une première épreuve sportive
le basket vidange allez c'est parti on
se change prêt pour le basket vidange
et c'est parti pour la première pierre
cette partie
ouais
*****
encore un agri défi réussi des défis
vraiment fou qui ont été postés et voilà
on peut encore une fois les applaudir
ils ont été postés sur les réseaux
sociaux avec le hashtag agri défi pour
récolter toujours plus de temps en
parlant de dans jean-paul on vient d'en
recevoir un tout de suite il s'agit de
regarder juste derrière nous on va voilà
normalement on devrait recevoir bientôt
un chèque si ça ne vous sert c'est le
moment ou jamais voilà c'est le moment
de
montrer de 60 mille litres de lait sas
applaudi s'il vous plaît mettez un grand
fermage merci un grand merci à grand
père m'a
regardée et voilà on les ajoute
directement vers le conteur jean paul
merci beaucoup hier soir en fermage
jean-paul le compteur vient de dépasser
les 300 tonnes déjà c'est ma l'objectif
c'est le sent on le rappelle et j'ai le
plaisir d'accueillir donc laurence à
nouveau
et puylaurens vous allez nous rappeler
un peu quels sont les besoins en france
alors aujourd'hui les besoins sont
multiples un la crise qu vide comme vous
le savez a frappé notre pays à la fois
d'une manière salutaire mais surtout
sociale on a plus de cent mille
personnes qui sont venues l aide
alimentaire en 2020 on en attend à peu
près malheureusement même si prendre
pour 2021 et donc l'année qui vient de
commencer donc on a besoin de produits
frais mais on a surtout besoin de
produits diversifiés les banques
alimentaires c'est une aide alimentaire
de qualité diversifiée et donc je le
vois au travers de tous les dons qui
sont faits aujourd'hui
des efforts de tous les donateurs mais
surtout de penser à donner les produits
dont on a besoin parfois des produits
plaisir et tout ça ça donne une aide
alimentaire encore une fois de qualité
diversifiée et qui rend hommage
quand même à l'agriculture et aux
l'industrie française alors ça
malheureusement c'est le blouson en
france mais malheureusement aussi à la
situation internationale et on a view on
avait envie au sein des agriculteurs ont
du coeur et des banques alimentaires de
penser aux ukrainiens et pour ça on a
fait appel bien sûr à maxence tu gourdon
de mccain qui sait reposé pour mais il
va le dire lui-même ainsi qu'arnaud de
la course si vous avez bien venir alors
max earth vous représentez mccain
toutefois vous avez eu envie de faire
quelque chose mais quoi oui tout à fait
alors le partenaire avec les banques
alimentaires il est historique chez nous
on travaille avec un groupement de 800
producteurs le gappi et depuis plusieurs
années maintenant c'est 400 tonnes de
pommes de terre qui sont transformées en
flocons de purée pour alimenter les
banques alimentaires mais gernot qui va
contacter et ce matin via le via le
gappi en disant voilà onu craignent une
situation exceptionnelle donc on s'est
mobilisés et on a décidé de le fournir
un camion de flocons de purée la
destination de l'ukraine donc c'est 72
tonnes de pommes de terre qui seront
transformés en purée pour les fous rires
et c'est incroyable la réactivité
bravo merci de l'allemagne qui continue
d'augmenter encore une fois et c'est
super parce que les agriculteurs sont là
au rendez vous de l'histoire
malheureusement et arnaud et y est pour
beaucoup vrai mais je vais faire je vais
faire très rapide la filière pomme de
terre a toujours été engagée dans le
landeau on est membre fondateur de solal
donc c'est quelque chose qui est hyper
important pour nous et c'est vrai que on
peut donner des pommes de terre en
l'état mais l'important surtout quand on
doit aller loin c'est de les mettre de
la manière la plus facile pour être
utilisées par les gens et donc là je
serai content avec maxence qu'on ait pu
très très très vite mettre en place
cette opération bravo maxence bravo mc
cain bravo le gappi aussi les
producteurs livrant au mc cain qui y en
a neuf cents qui s'engagent tout au long
de l'année il faut savoir que le don
c'est pas juste aujourd'hui c'est tous
les jours que les producteurs de pommes
de terre donne des pommes de terre voilà
bravo bravo à vous deux c'est l'occasion
juste confie nerfs de rappeler que les
banques alimentaires c'est au niveau
européen aussi
je vous reprends le micro oui il est là
les banques alimentaires c'est 300
banques alimentaires en europe dans plus
de 29 pays et aujourd'hui j'ai vraiment
une pensée très forte évidemment pour la
banque alimentaire de kiev qui continue
malgré tout son action avec des
bénévoles et des salariés qui sont plus
que jamais mobilisés mais c'est aussi
les banques alimentaires en roumanie en
pologne et en hongrie qui accueille
aujourd'hui des réfrigéré réfugié
ukrainien et qui s'organise pour que
l'aide alimentaire elles elles soient
présentes aujourd'hui mais surtout que
dans les semaines à venir quand cette
crise malheureusement a perduré bien
qu'on soit au rendez vous de la
solidarité merci beaucoup merci à vous
merci à mccain bercy a mais je crois
qu'ils ont entendu bonne nouvelle voilà
alors des bonnes nouvelles on va
attendre un peu jean paul évidemment on
va avoir des bonnes nouvelles toute la
soirée mais c'est le moment pour moi
jean paul ii passer le relais à
maintenant blanchissent bonjour
maintenant on joue rappelle jean-paul
c'est à lui maintenant merci jean paul
course 7 heures quasiment passées
ensemble je le rappelle en est à 3 184
tonnes un grand merci à vous tous et
vous au kiosque qui avait déjà fait des
dents
on est toujours en direct du 58e salon
de l'agriculture avec comme objectif
récolter un maximum de dons à l'euro le
voit la cagnotte elle est déjà explosé
en
384 4 octobre voilà est en encore en
événements exceptionnels où on va encore
faire monter c'est ce compteur on est en
direct je le rappelle sur la page
facebook d'émerger et sur la chaîne
youtube de power boost avec un programme
toujours chargé des défis sportifs des
interviews des agriculteurs des
producteurs qui participent aux
agriculteurs ont du coeur est ailleurs
jean-paul vous partez tout de suite
retrouvé une de ces personnes qui donc
participer aux agriculteurs ont du coeur
et qui va nous annoncer de bonnes
nouvelles qui va faire monter monter
monter ce compteur il s'agit de philippe
collines et bonjour philippe bonjour
vous êtes directeur de communication
extérieure pour kronenbourg et vous
aviez envie de faire monter ce compteur
expliquez-moi d'exactement bako
kronenbourg est une jeune brasserie qui
s'élèvent ces trois cent cinquante huit
ans cette année et en venant sur le
stand je me disais mais l'une des
raisons de cette longévité c'est qu'on a
toujours été connectés à la société on
est dans les bars dans les cafés on est
dans les foyers et enfin dont on est un
créateur de lien social il dira ce lien
social évidemment la solidarité nous a
semblé donc tout naturellement associée
à cette initiative est donc notre don va
se concrétiser par alors je fais un peu
comme on a eu un bon duel non pas dix
mille bouteilles pas vingt mille
bouteilles pas cinquante mille
bouteilles pas cent mille bouteilles
mais 110 mille bouteilles cent mille
bouteilles mortelles
soit l'équivalent de 60 tonnes pour
alimenter et surtout 110 mille
bouteilles de total twist bio donc une
bière 0-0 à base de fruits qui est de
qualité sans colorant sans édulcorant
sans arômes artificiels et donc c'est un
vrai moment de qualité de plaisirs
gourmands et donc j'espère que beaucoup
de personnes pour en profiter et on le
voit le compteur juste à augmenter
jean-paul 444 tom maintenant et bram
applaudi à nouveau philippe collinée et
kronenbourg merci beaucoup pour votre
générosité donc en ce moment votre
initiative merci oui des bières 0-0 sans
alcool il faut le rappeler mais c'est la
réalité voilà excusez moi le 0-0 à l'isi
le 0 0
le 0 0 c'est une bière donc sans alcool
00 voila voila merci beaucoup en tout
cas et bonne soirée à vous et puis pour
nous accompagner pendant toutes ces
heures sont un peu notre fil rouge notre
hypnotiseur cyril arnaud se trouve sur
le stand du coût faramineux au salon de
l'agriculture
on l'a déjà vu il a commencé avec nautiz
est un petit peu les les passants du
salon de l'agriculture on va la
retrouver maintenant parce que voilà
c'est une cause importante les
agriculteurs ont du coeur c'est
important tout ce qui se passe ici mais
c'est bien aussi de le faire dans la
joie dans la bonne humeur dans ce
spectacle est accélérée beau justement
vous êtes avec cyril arnaud exactement
maintenant les cheveux avec cyril on a
un peu moins de personnes et petits
actuellement mais on a vraiment le
vraiment nectar du jeu là parce que là
on a deux personnes très réceptive pour
vous dire on a une petite demoiselle
blonde que vous pouvez voir sur la
gauche qui se prend une tournure au en
fait dès qu'on va avoir un petit champ
une petite mélodie là comme on entend un
peu à roland garros elle va se sentir
comme
la corrida est le bon elle va le laisser
mourir de rire comme vous pouvez voir la
culture
on a vraiment malade et forêt
incontrôlable
le mot merci leur donne simplement envie
d'arrêter il ya vraiment rire
incontrôlable
oui quelqu'un en tout cas
voilà je pense qu'on a eu un petit
cadeau là elle à nos
micros
5,48 à chaque fois que j'entends le
petit pop up la de roland garros est bas
elle vient à parler pour les
agriculteurs du cac c'est très important
puisque justement appel à on est là on
s'amuse à peu avec l'hypnose on est là
aussi pour les banques alimentaires pour
appeler aux dons avec les agriculteurs
mais on est quand même là pour se marier
ici avec eux avec cyril un aulas qui a
visiblement replonger ces cobayes en
dose absolument est ce qu'on a le temps
de montrer peut-être une dégustation une
dégustation en hypnose bien entendu je
pense qu'on a le temps ok ce que j'ai ce
que les gens adorent le ski et
dégustation de produits et produits
fermiers tout ça et on va
un produit naturel mais un peu
particulier
comment est ce qui va être un peu
particulier on va prendre très simple on
va prendre du lait de ferme en fête et
qui vient avec une bâche fabien d'accord
d'un taureau 1 tout rond avec lequel on
adule est étrange mais en hypnose c'est
possible pourquoi pas tout est possible
en hypnose on va voir sa personne à
quelques jours maintenant les deux
épaules ce taureau que vous venez de
faire passer trois quatre fois sous
votre carte vous l'avez totalement
appris passé et c'est quelque chose de
magique bien que ce froid impensable
voire même incroyable ce taureau vous
pouvez maintenant le tenir ici en laisse
près de vous
est ce trop en fait donne du lait mais
elle est incroyablement bon un règlement
du vivant le meilleur lait du monde il
n'y a même pas besoin de le faire il
faut simplement passer le vert que je
vous donne dans l'autre main
il faudra le passé tout simplement sous
le taureau et de lui demander aux
taureaux donne-moi du lait s'il te plaît
et donnera du lait et bien sûr pouvait
faire goûter le lait à une personne à
côté de vous
absolument sens à ce qui est en train de
se passer et là on va avoir du coup une
traite d'un taureau imaginaire on va
s'approcher un peu pour écouter ce
qu'ils disent sur
avec une belle énergie pour le voir les
yeux et vous serez forcés de constater
que maintenant il y à là ce fameux
taureau un crabe le mambo incroyablement
grand fort et totalement apprivoisé
milieu donne étrangement bizarrement ils
donnent du lait soetoro le meilleur lait
du monde vous n'avez qu'une envie c'est
de le goûter soleil et bien sûr certains
taureaux d'élevage
et vous pourrez lui dire merci à 7 euros
lorsque vous écoutez son lait d'ailleurs
on vous remettra un verre un mug ou je
ne sais pas trop dans quoi on vous
servira soleil mais dès lors que vous
avez goûté ce lait et sera ni trop chaud
ni trop froid il sera à bonne
température handicap pour vous et il
sera au coût que vous aurez envie peut
être même y aura un arrière-goût de
votre boisson préférée à 3 du tri dans
cet état
on va retrouver plutôt jean-paul puisque
vous êtes avec toute l'équipe partenaire
diarra est une équipe de choc yara avec
delphine gay au centre bell je voulais
se présenter oui en effet faudrait que
les côtés je suis ravi de vous présenter
des agriculteurs des agriculteurs qui
nous ont accompagnés tout au long du
salon hi il nous en manque mais nous
avons trois dignes représentants de nick
on peut applaudir arnaud également et
applaudir
et qui au nom de tous les agriculteurs
qui sont venus partager leur métier leur
passion auprès des visiteurs du salon de
l'agriculture et surtout expliquer en
quoi la nutrition des plantes est
indispensable pour la nutrition même
nous avons décidé yara et toutes les
équipes de yara sont fiers d'annoncer
que nous allons acheter une partie de
leur production pour faire un don et
nous avons ainsi récolté 12 tonnes de
produits 12 tonnes de plus sont appelés
applaudi les
montées cette cagnotte
alors alors je vais énumérer quand même
tous ces agriculteurs partenaires nous
vont claude ménara denis fumery qui va
nous permettre d'accéder à deux tonnes
de farine la famille delorme avec deux
tonnes de pommes de terre
jean-michel la mode qui va nous
permettre d'avoir 500 kg de carottes
nous allons avoir toute la famille
boutin avec 600 kilos d'ail d'ail blanc
une très bonne maison la maison coûte
exactement nous avons clautre petit
guyot qui va nous permettre de fournir
des champignons de paris et des
pleurotes voilà pour la mi-avril nous
avons rémy dumery baptiste mais zone yo
avec des tonnes de pommes de terre donc
là on a deux tonnes de pommes de terre
de plus thomas bourgeois avec une tonne
de carottes bio cette fois ci arnaud qui
est à ma gauche avec trois tonnes de
pommes de terre et nous allons voilà ça
ne s'arrête plus
attendez attendez de nous allons avoir
un boeuf de la race limousine avec sonia
de la brenne sonia niche qui vient
demain un but un boeuf ouais alors je
n'ai pas compté
oui ce rallye sera tension et j'avoue
que je n'ai pas comptabilisés dans les
tonnes et nous allons enfin avoir grâce
à hervé pommereau une tonne de pommes de
terre charlotte voilà je pense qu'on
peut les remercier beaucoup
d'agriculteurs merci à toute l'équipe et
commerciales y aura aussi de vous
accueillir sur ce plan hertz la figure
et merci jean paul un grand merci
effectivement il y aura on est
maintenant à 456 tonnes on va exploser
les 500 tonnes là je pense qu'on est
parti pour doubler leur hausse et l'eau
j'ai cru qu'il semblait déjà très
ambitieux et d'ailleurs on continue on
continue avec ses dons avec cette fois
ci une petite vidéo de l'équipe de blue
whale ans qu'un groupement de
producteurs qui eux font un don de
pommes on regarde ça tout de suite
*****
quarante tonnes de pommes 40 tonnes de
pommes qui vont faire des heureuses j'en
suis sûr que ça vraiment se faire du
bien et ça fait grimper le compteur donc
de 40 tonnes christian olié vous êtes le
président de l'association les
agriculteurs du coeur il raison de venir
à ben écoutez je suis ravi d'être là et
puis je voudrais profiter de ce joli
chiffre ce conteur qui monte pour
rappeler quand même pour ceux qui
viennent d'arriver que l'objectif au
départ c'était 200 tonnes on avait fait
l'an dernier 100 tonnes et voyez
l'émission n'est pas terminé on est à
plus de 500 tonnes on va bientôt
dépasser les 500 tonnes donc merci
beaucoup merci à tous et merci à tous
les partenaires qui nous ont aidés et y
compris nos stagiaires qui ont été
fabuleux toute la semaine et c'est vrai
en fait que qu'elle va être l'objectif
de l'an passé parce que si on progresse
chaque année comme ça il va falloir
allonger le compteur je pense alors à
vos côtés monik vincent bonjour alors
vous êtes président de l'association les
blouses roses il faut vous nous
expliquer ce que vous faites alors je ne
peux pas cacher que je fais partie des
boules roses avec ma blouse c'est donc
une association qui existe depuis plus
de 75 ans et qui propose tous les jours
de l'année 365 jours apparent des
animations 3d enfants hospitalisés des
enfants malades et des personnes âgées
en ehpad les croyez moi depuis ces deux
dernières années avec le co vite ou la
copie comme vous voulez et bien notre
présence est vraiment utile et
indispensable
on a des blouses roses fuchsia nos 5000
bénévoles dans toute la france ont des
bulls rose fuchsia pour nous
différencier du personnel soignant et
les enfants les personnes âgées sont
heureux de voir ce rose arriver chaque
jour pour jouer pour sourire pour
chanter pour lire pour parler et ça
c'est vraiment une belle aventure alors
merci aussi vraiment aux agriculteurs
ont du coeur et à la maison landini
c'est une façon de montrer que les
agriculteurs du coeur ce n'est pas que
du don alimentaire alors est ce que vous
nous expliquer un peu la démarche que
vous avez eue oui donc argot france qui
a deux marques donc l'envié mccormick
donc on souhaitait
mettre en place une opération donc de
générosité de solidarité
c'est une entreprise familiale est donc
tout simplement ils ont sorti une série
limitée les agriculteurs ont du coeur et
pour chaque tracteur vendus donc une
somme 200 euros exactement
qu'est ce que c'est l'anti ni c'est une
marque de tracteurs italienne donc
plutôt sur l'arboriculture la
viticulture donc plutôt des petits
tracteurs globalement et donc c'est
quand même assez exceptionnel qu'une
marque de tracteurs donc un signe donc
une série limitée pour offrir ensuite
sur chaque tracteur vendu 200 euros à
l'association les blouses roses et alors
ces 200 euros serait vraiment utilisé
pour acheter des jeux pour les enfants
pour offrir des spectacles et des
animations aux personnes âgées vous
imaginez bien qu'en ce moment c'est un
peu compliqué avec les jeux il ya
beaucoup d'hygiène on est obligé de
renouveler nos jeux régulièrement et
cette somme va vraiment être précieuse
dans l'est dans les hôpitaux en service
pédiatrique et auprès des personnes
âgées merci vraiment d'ailleurs nous
étions pour la petite histoire hier donc
chez landini ensemble d'ailleurs à lyon
bien lyon et donc vous voyez donc nous
avons sorti série limitée aussi donc les
agriculteurs ont du coeur et puis
surtout il ya eu aussi un agri défi qui
consistait en fait à envoyer donc des
peluches à l'intérieur d'une cabine de
tracteurs et il ya eu donc 400 peluche
qu'on était donc introduite dans la
cabine et cet argent là donc va servir
également donc à cette action de
générosité bon tout sincèrement que les
agriculteurs ont du coeur stimule aides
proposées l'ingénierie pour mettre en
relation des entreprises du secteur qui
ont envie de faire quelque chose mais
ils ont besoin des fois d'un coup de
pouce c'est vous qui avait été chercher
justement c'est les blouses roses
exactement donc on recherchait une
association qui a des valeurs familiales
très forte tourner vers l'enfance qui
d'ailleurs vous êtes aussi dans les
personnes âgées
vous accompagnez super photo j ai donc
voilà ça nous a paru une évidence et
puis quand on s'est rencontrés le
partenariat on trouvait aussi que les
couleurs aller ensemble le rose et le
vert et puis donc voilà donc c'est une
j'espère une longue histoire de
partenariat
entre merci à vous et merci à tous et
merci beaucoup à landivy aussi merci
merci beaucoup les applaudir parce que
voilà les agriculteurs ont du coeur on
le voit c'est pas que des dons
alimentaires c'est pas que des dons pour
les banques alimentaires c'est aussi
pour d'autres associations c'est
vraiment tout un réseau d'action
solidaire et justement on veut avoir un
autre ton et c'est pour ça que je vais
appeler yesim broue qui est responsable
des ressources alimentaires aux banques
alimentaires il filme donc vous êtes
juste à côté du conteur qui va augmenter
dans quelques secondes puisque on a un
don attention de 25 tonnes de pâtes
barilla
et donc avec ses 25 tonnes on va pouvoir
ça y est dépassé les 500 jeunes
on a passé on a franchi le cap ont
franchi le cap alors iftim expliqué
doute 25 tonnes de pâte ça représente
quoi exactement pour les banques
alimentaires alors dit comme ça à 25
tonnes de pâte ça fait vingt-cinq mille
paquets d'un kilo ou cinquante mille
paquets de 500 grammes mais une fois que
vous faites cuire ses pattes qu'elle
gonfle dans l'eau eh ben ça vous fait 25
tonnes accrochez-vous et 1 c'est dommage
parce que notre compteur et pas assez
gros
500000 portions de pâtes oui c'est vrai
ça y est énorme voilà et après vous
rajoutez de dents voilà un peu de
fromage râpé un peu de sauce tomate et
ça vous fait un plat délicieux et c'est
parfait et c'est parfait un grand merci
à nos donateurs barils à monsieur miloud
benaouda en particulier voilà qui est
notre soutien depuis très très longtemps
et qui qui est à nos côtés et bien un
grand merci à eux vraiment 524 tonnes en
fait on pas pour les 600 tonnes là je
pensais pas gagner parce qu'il ya des
dons vraiment étonnant christian perron
nice l éleveur il est dans le puy de
dome il est vraiment étonnant cet homme
vous savez ce qu'il a fait il a tout
simplement donné une parcelle de 0 7
hectares il implante actuellement avec
des pommes de terre et il va inviter la
banque alimentaire du puy de dome à
venir pour la récolte et ça devrait
faire 15 tonnes de +15 de poggio tapez
donc on peut au contraire
ça ne serait plus vraiment mais tout de
suite du coup on va retrouver jean paul
& bracket avec laurence chantier
toujours directrice générale des banques
alimentaires laurence une question
comment ils sont distribués c'est donc
alors ils sont distribués d'abord ils
sont répartis dans les centres d
implantation des banques alimentaires en
france et ensuite ils sont redistribuées
auprès de nos partenaires associatifs
les centres communaux d'action sociale
les épiceries sociales et on n'en a plus
de 6000 auront aujourd'hui qui
accompagne plus de deux millions de
personnes bon mais bravo merci beaucoup
merci beaucoup laurent ce chantier donc
voilà on voit concrètement à quoi
servent ces d'aujourd'hui par là à l
heure actuelle on est à 5 139 tonnes de
denrées alimentaires récoltés pour les
banques alimentaires c'est
impressionnant sincèrement on avait fixé
l'objectif de 200 tonnes s'est largement
dépassé si vous chez vous vous avez
envie de donner que vous êtes
agriculteur voilà vous êtes producteur
c'est possible rendez vous sur les
banques alimentaires sur le site
internet donc bon élémentaire point org
et vous avez une grosse pacs pastilles
données etc c'est tout simple voilà et
c'est tout simple alors on a maintenant
une vidéo de sophie cluzel puisque les
agriculteurs ont des querelles sont une
initiative qui est une initiative qui
commence à se faire peut connaître et
qui est très importante sophie cluzel
elle est secrétaire d'état auprès du
premier ministre à les charger des
personnes handicapées elle a tenu à
laisser un message pour les agriculteurs
ont du coeur
bonjour à toutes et à tous très heureuse
lors du salon de l'agriculture de
pouvoir m'adresser à vous pour soutenir
justement les agriculteurs ces
agriculteurs qui ont du coeur pourquoi
parce que bien tout simplement ils
permettent à des personnes en situation
de handicap de travailler dans le monde
rural avec des fermes pédagogiques des
esat des entreprises adaptées portait
justement ses compétences c'est des
vrais compétences de personnes en
situation de handicap qui travaillent
avec les agriculteurs qui deviennent des
agriculteurs eux mêmes des paysages et
des des éleveurs dans tout les domaines
d'agriculture j'ai pu rencontrer ces
personnes en situation de handicap au
plus près des agriculteurs donc oui les
agriculteurs ont du coeur oui c'est un
vrai levier pour d'insertion
professionnelle et oui c'est ça
l'entreprise solidaire sociale sociétale
et c'est partout en france dans tous les
domaines et je salue vraiment
l'engagement de ces agriculteurs et
donner sa place à des compétences en
situation de handicap parce que c'est
comme ça qu'on travaille sur une société
inclusive reconnaître les talents de
chacun et les porter dans leurs domaines
que sont l'agriculture
deux exemples parmi tant d'autres
bercail paysans qui grâce justement à ce
travail est bien donne du travail à des
personnes en situation d'handicap et en
font une farce et puis solide agri
également mais je pouvais m'y incite et
plein d'autres des esat des entreprises
adaptées qui ont des vrais partenaires
dans un écosystème qui permet tout
simplement l'épanouissement des
personnes en situation de handicap merci
à nos agriculteurs nos agriculteurs qui
ont du coeur
et merci surtout à sophie cluzel
secrétaire d'état donc auprès du premier
ministre chargé des personnes
handicapées
voilà on le voit les agriculteurs ont dû
casser beaucoup d'initiatives beaucoup
dont vraiment aidez-nous aidez-nous
surtout à faire grimper son compteur de
dont les banques alimentaires en ont
besoin on le sait est d'ailleurs
jean-paul vous êtes avec justement une
agricultrice une productrice plus tôt
pour faire un don je crois alors je suis
avec nathalie ternois elle est
directrice de la communication d'une
coopérative qui s'appelle voit la noria
pts qui a fait l'acquisition d'une
marque bien connue d'oeuvre qui
s'appelle cocorette cocorette est
effectivement vous avez envie de le
faire grimper son compteur allez on vous
écoute alors on est heureux d'offrir 10
tonnes of heroes 2 fois ladite note
interne at il pu dire la carrière quoi
faire des crêpes il ya des crêpes whaou
perspectives et 10 haute de ce fait
combien de ça fait à peu près 150 mille
cent cinquante mille neuf cent cinquante
bill se voit 175 800 rands respire on
sait encore plus soyez et je tiens à
préciser que ce sont des oeuvres
alternative bio label rouge sang enfin
voilà ce vers quoi en plus bon alors
vraiment et on va vous remercier
vraiment à moins que vous ayez autre
chose à dire oui on est heureux en tant
que noria de participer à cette à cet
événement parce que noria ben c'est une
coopérative dont qui représente à peu
près six mille cinq cents agriculteurs
sur les autres france et la seine
maritime donc on est des agriculteurs et
on a du coeur donc on est heureux et on
se devait de participer à cet événement
et moi je dis bravo aux lauréats bravo à
cocorette et bravo n'attendez pas merci
à vous merci à vous bravo à vous merci à
toutes les personnes qui donnent depuis
le début et depuis le début de cette
grande émission de cette grande soirée
pour les agriculteurs ont du coeur 549
tonnes on y arrive petit à petit moi
j'ai envie qu'on dépasse les 600 tonnes
jean-paul juste parce qu'on va y arriver
on va y arriver j'en suis sûr aussi est
d'ailleurs j'ajoute tout de suite en
nouveaux dons est en toi un peu
particulier mme jean paul au nom de pop
corn 1300 kg donnée par l'entreprise nat
et
1,3 tonne de groupement porn et de
nathalie ce qu'est une entreprise du
gers exactement alors on va rejoindre
maintenant
bastia cochet puisque qui est
normalement avec le président des jeunes
agriculteurs samuel wendel qui est donc
un soutien de l'opération voilà on le
voit les agriculteurs ont du coeur ça
mobilise vraiment énormément de
personnes énormément de soutien est ce
qu on a une estimation un petit peu de
combien de personnes ont participé de
composants d'exploitation là aujourd'hui
on est à quelques dizaines voire
centaines de participants alors c'est
vrai qu'on en est encore tout jeune mois
de juin de l'an passé c'est quand même
encore très récent mais c'est
exponentiel et puis surtout on soin du
véritable énergie et ça ça nous fait
plaisir une véritable énergie or on peut
le dire puisque c'est quand même la
deuxième édition l'année dernière on
avait rassemblé donc sans antoine est là
dès la 2ème édition 550 tonnes je sais
pas ce qu'on va avoir pour les
prochaines éditions gilles attinger non
et dans dix ans exactement imaginons
alors on veut retrouver bientôt et et
bien michel birault qui est
et bien qu'ils aient directeur exécutif
de lidl france on va le voir dans
quelques instants mais avant on a notre
fil rouge toujours qui est cyril arnaud
notre hypnotiseur qui est en duplex qui
est actuellement au stand du coc farming
et qu'on va retrouver puisqu'il hoppenot
tease et bien des passants du salon de
l'agriculture on a commencé à le voir
mais là on a à la suite et je pense que
ça va être assez impressionnant
accélérer vos
voix écoutée maintenant on est avec
justement stéphanie qui s'est fait une
haute idée il ya quelques instants alors
n'a pas pu tout vous montrer puisque
voilà on a eu deux fois cinq minutes
avec cyril et cette année justement on
va pouvoir un plus de monde hier peu son
vécu alors stéphanie tout à l'heure vous
avez c'est pas mal de choses à assez
intéressante vous avez vu un tour
imaginée en occupez pas là et vous avez
fait quoi avec
le faire passer sous une cape et après
je le tenait en laisse et quand je lui
demandais
dans un verre carrément ya pas vous avez
pu boire le lait d'ailleurs est ce que
vous avez vraiment sorti du coup le goût
du lait vraiment dans le west as alors
c'était pas le coût exact du lait mais
ça me faisait penser au lait est pareil
le gin tonic j'aime pas ça et quand j'ai
pu c'est un truc que j'aime est pas
parce qu on explique en fait cyril un
homme d'un coup vous a dit d'un coup se
laisse se change en jete est vraiment
vous avez fait il y avait un mot aussi
cyril qui est vraiment provoqué un
énorme fou rire c'était quoi le mot
élevage on le voit c'est quand même
assez impressionnant c'est toujours de
faire des effets au salon
au salon sur des séquences aussi courte
mais voilà c'est très impressionnant
vraiment aller voir si vous avez envie
si vous êtes au salon en ce moment au
centre du coup farming l'attrait de la
le compteur où j'avais envie de dire la
cagnotte mais le compteur surtout va
continuer d'augmenter l'objectif c'est 6
antoine maintenant à 2 200 tonnes on les
a oubliés on est sur 600 tonnes et
jean-paul evrard vous êtes avec michel
bureau directeur exécutif de lidl france
et oui j'ai le plaisir d'accueillir
michel verreault qui est venu ici alors
michel birault bons jours déjà bonjour
fort dont jean paul piérot il est
fabuleux je le reçois une émission c'est
l'homme qui donne le plus vite ou plus
vite que son ombre ou le plus vite de
france je lui dis oh mène une opération
les agriculteurs du coeur joie il y en a
cent mille litres de lait qui viennent
de tomber c'est super et 10 mais pas de
problème moi j'ai trouvé une solution
pour apporter de quoi faire des petits
déjeuners sympa mais on t'écoute non bah
oui enfin pour nous c'est évident on
évalue à limay 100000 dit de lège
qu'est-ce qu'on peut rajouter on va on
va constituer un petit déjeuner donc
bien évidemment les banques alimentaires
ça fait depuis 2011 qu'on travaille
ensemble que ce soit sur les collectes
chaque année sur trois jours où on
arrive parfois réunir 600 tonnes en
trois jours qui représente je crois deux
millions de repas ou les ramasse tout au
long de l'année sur nos entrepôts sur
deux plateformes logistiques
qui représente en tout je crois qu'on
est à 2 6 millions de repas chaque année
donc bien évidemment quand tu m'en a
parlé je dis bah oui on est sur le salon
d'aviculture bien évidemment qu'on va
qu'on va mettre la main à la poche et
est donc voilà bah ça sera un camion
complet de croissant de chocolat de pain
au chocolat ou de chocolatines pour
certains pour le sud pour le sud
exactement du café du cacao de la
confiture des biscottes des tartines
alors les biscottes les tartines
jean-paul ça pèse pas très lourd mais
c'est important rôle et du coup j'ai
écouté j'ai calculé on est je crois dans
les trente cinq mille petits déjeuners
et ça fait pas loin de 10 tonnes voilà
il faut dire on le voit broc bravo bravo
bravo non mais avec grand plaisir les à
gryon du corps et sérieux en deux jours
deux jours mobilisé tout ça bravo michel
avec grand plaisir merci beaucoup merci
à vous même des gens pour le maire c'est
beaucoup voilà
561,1 soit 160 et une tonne maintenant
de denrées alimentaires et côté pour les
agriculteurs ont du coeur c'est assez
incroyable voilà si vous êtes vous
souhaitez donner je le rappelle c'est
basé rendez vous sur le site des banques
alimentaires banque alimentaire point
org et vous avez une toute petite
pastille vend une grosses pastilles même
avec écrit donné c'est très très simple
on retrouve maintenant comme je vous en
ai parlé tout à l'heure bastien cochet
qui est avec samuel vandal le président
des jeunes agriculteurs qui soutient
l'opération des agriculteurs ont du
coeur effectivement les jeunes
agriculteurs qui n engage aussi pour
soutenir l'opération je suis donc avec
samuel mandat merci d'être avec nous
alors pour les agriculteurs du coeur
pour soutenir un petit peu ce besoins en
denrées alimentaires en denrées
alimentaires tout ça que font les jeunes
agriculteurs alors beaucoup d'opérations
en local beaucoup bien entre autres avec
solal nos partenaires privilégiés sur le
don alimentaire sur lequel on incite
énormément les agriculteurs à se mettre
en relation entre pour donner l'ensemble
des
épi c'est aussi un partenariat de long
terme sur nos fêtes de la terre qui ont
lieu dans tous les départements dans
toutes les régions sur lequel le
dimanche soir à la sortie de cette fête
eh ben on appelle solal et l'ensemble
des banques alimentaires du secours
populaire à venir récupérer les produits
c'est aussi une opération spontanée
pendant qu biden au début où il y avait
du manque aux masques ffp2 beaucoup
d'agriculteurs son utilisateur de
masques ffp2 on avait décidé de lancer
un appel
aux agriculteurs de pouvoir donner les
masques ffp2 à l'ensemble de nos
soignants infirmières médecins ben en
sorte que tout le monde puisse avoir des
masses et que entre autres ce qui nous
soignent puisse continuer à nous soigner
dans de bonnes conditions est-ce que
vous avez une idée de ce que ça
représentait au niveau des masses même
si au niveau des temps alimentaire on
imagine avec tous les rassemblements qui
peut y avoir avec les jeunes
agriculteurs d'avoir pas mal de temps
réel l'état qui peuvent être réutilisés
alors on n'a pas de chiffres etc c'est
très compliqué parce que quand on lance
un appel comme ça ça va du plus local au
national et c'est vrai que ces
opérations de sensibilisation de dons
marche souvent très très bien en local
en très très très local avec des groupes
d'habitants sur les masses typiquement
on a vu des agriculteurs en tant que
personnes sans passer par le syndicat
allait déposer des masques et on a plus
de savoir par les réseaux sociaux est
impossible de quantifier en tout cas ça
a été énorme on parle des jeunes
agriculteurs depuis tout à l'heure mais
peut-être pour ceux qui ne connaissent
pas vous comment est ce que vous faites
l'organisme en tout cas pour été les
autres buteurs c'est un syndicat pour
pouvoir vous organiser ensemble alors
c'est un syndicat qui a vocation
d'accompagner les porteurs de projets à
s'installer en agriculture à promouvoir
le métier entre autres aussi avec demain
je serai paysan notre association qui
rassemble un maximum d'acteurs qui
sensibilise des les écoles qui promeut
le métier on a lancé avec jean michel
blanquer je viens de normandie mardi le
lancement du petit à cri un journal
les 6 10 ans pour justement des plus
jeune âge communiquer sur notre métier
qu'un beau métier qu'à des chances qu'à
des valeurs sur lequel on a un énorme
défi de renouvellement de génération qui
peut accompagner pour justement faire en
sorte que demain on soit encore les
adducteurs nombreuses sur le territoire
et puis c'est aussi participé clairement
au dynamisme de la ruralité au dynamisme
de nos territoires pour qu'on est
réellement des territoires vivants
j'imagine que vous même vous êtes
agriculteur producteur qu'est-ce que
vous produisez alors moi je suis
agriculteur en seine-et-marne je suis en
grandes cultures avec très certainement
bientôt un élevage haut rhin qui est en
train de se mettre en place peut-être un
petit don que vous pourriez vouloir
faire aux agriculteurs du coeur et ben
typiquement j'avais donné l'ensemble de
mes masques ffp2 j'avais 42 masque qui
sert entre autres pour nous agriculteurs
à a soufflé les cellules où cos desquels
la poussière et l'ensemble de 6,42
masque je les ai divisé en plusieurs
parties trop tôt médecin du village et
puis au centre des infirmiers qui font
du porte à porte dans nos petits
villages qu'on habille et un besoin il
faut prendre soin d'eux
en tout cas merci beaucoup donc samuel
mandat président des jeunes agriculteurs
qui est donc qui soutient aussi
d'initiatives des agriculteurs ont du
coeur merci à vous
merci beaucoup bastien cochet merci à
samuel vandales donc le président des
jeunes agriculteurs
alors on a eu d agréer défi parce que il
faut l'expliquer les agriculteurs ont du
coeur au se sont lancé des défis
sportifs toute la semaine depuis même
plusieurs plusieurs semaines alors le 14
le 14 février c'est la saint valentin
exactement mais c'est aussi la date de
lancement d agréer des filles des
petites vidéos avec des défis lancés par
des agriculteurs à d'autres agriculteurs
avec à la clé six arrivées indo
exactement et là on a intégré défier
réalisé par l'agriculteur brenot cardo
alors vous allez voir est ce qui met pas
sur de la neige on regarde ça tout de
suite
un défi sportif pour motiver les noms
pour la banque alimentaire française et
si je réussisse et deaton lui 10 tonnes
de charlotte la carotte pierron en dons
pour la banque alimentaire française
*****
*****
m
*****
anna gray défier réussite encore en défi
complètement fou on peut le dire mais
voilà ça a fonctionné dit 'on a donc
deux carottes la part de torts noveo et
donc ont fait grimper la cagnotte encore
une fois grâce à cette agri défis
vraiment le conteur qui monte voilà 5
171 tonnes on se rapproche des 1 600
tonnes il faut que vous nous aidiez vous
à faire grimper ce conteur rendez-vous
pour ça sur le site boch alimentaire
point org jean-paul je vous retrouve e
vous êtes en compagnie de véronique
marquez donc une des partenaires donc de
l'aisne avec la cité cortella c'est bien
ça exactement donc j'ai le plaisir
d'accueillir véronique marquez
directrice communications de corte va
alors vous avez décidé d'être partenaire
cette opération merci tout d'abord votre
engagement pourquoi alors bon peut-être
que ma première mon premier mauvais
quand même pour l'ukraine parce qu'en
fait on a des collègues tous les jours
là bas et ça a été depuis dix jours
vraiment notre très important pour nous
de d'assurer la sécurité des employés et
aussi toute l'entreprise et tous les
tous les employés se sont mobilisés pour
voir ce qu'il était possible de faire et
on a travaillé notamment avec les food
bank les banques alimentaires et ce qui
est vraiment important c'est bon c'est
en fait c'est vraiment notre premier
sujet actuellement et donc je voulais
démarrer par sa voix parce qu'on est
tous les jours sur cette problématique
alors concernant donc notre partenariat
avec l'agriculteur en du coeur donc
s'écarter va donc on a une entreprise en
produits d d qui est centrée sur
l'agriculture donc on produit en fête
des semences un des produits de
protection des cultures et des solutions
digitales et on travaille tous les jours
aux côtés des agriculteurs et dans le
cadre donc de notre activité forcément
on a des engagements développement
durable et on a quatre piliers sur nos
engagements développement durable en
fait on a un pilier sur agir pour la
terre agir pour les agriculteurs agir
pour les communautés dans toutes les
personnes autour de nous et puis agir
pour nos activités pour avoir des
activités plus plus durable et donc sur
ce pilier communauté bon spontanément
dans l'entreprise effectivement invite
les salariés à s'engager est par exemple
tout salarié kg corte va peut avoir deux
jours de son temps accordé à des
activités philanthropiques au service de
différentes causes pendant qu vie des
salariés se sont beaucoup mobilisés sur
tout un tas d'opérations notamment on a
eu des masques on a eu la chance d'en
avoir beaucoup en tout le monde donc on
a vraiment distribuer mes collègues dans
les usines se sont même aussi mobilisés
pour faire eux mêmes dans la production
de gel hydroalcoolique que ce genre de
choses et donc pour en revenir aux
agriculteurs ont du coeur ont cherché
aussi une opération qui soit vraiment
soutien auprès des agriculteurs qui eux
mêmes soutiennent la société donc là on
est à la fois sûr agir pour les
agriculteurs agir pour les communautés
et donc ça a démarré l'année dernière
par une rencontre un toujours pareil
donc il rencontre au cultural alors
c'était avec cédric glio avec jean-paul
et c'est vrai qu'il ya aussi un mickey
qui est pas là aujourd'hui voilà donc
nous a présenté le projet et moi je me
suis mis à vraiment quelque chose à
faire parce que je trouvais ça vraiment
vraiment top comme initiative j' en ai
parlé en interne déjà il ya plein de
collègues qui ont été très motivés qui
ont voulu tout de suite dire il faut
qu'on soit là dedans après voilà le
temps de monter l'opération ça a pris un
peu de temps et du coup on est tout
récent partenaire depuis une dizaine de
jours donc suivante très heureuse qu'on
puisse voilà que au nom de corte va de
pouvoir rejoindre les agriculteurs ont
du coeur ont rejoint aussi des jardins
agricole et solidaire de campagne donc
on en parlera à dimanche mais là on va
se revoir s'impliquer avec plusieurs
plusieurs employés aussi dans
l'entreprise en faveur de ces jardins
pour commenter ce projet de a à z de
toutes pièces et là donc on est en est
très sensibilisé au fait donc de pouvoir
contribuer à des dons au niveau des
banques alimentaires et on travaille au
quotidien avec des banques alimentaires
voilà merci véronique merci à vous
d'inventer sa séquence vous connaissez
beaucoup des rares cadres là les
partenaires sont aussi très importants
pour les agriculteurs ont du coeur et on
va retrouver maintenant
ou tu plextor nos petits journalistes
qui se balade dans le sol d'aviculture
pour faire d agréer défi et on à albon
gamme et de saint germain qui doit
normalement
mais en faire des défis sportifs allant
je ne sais pas mal bon oui non mais
parce qu'il en a déjà réalisé peut-être
qu'il est en sueur on ne sait pas trop
en tout cas nous on est là encore pour
un petit moment parce qu'on veut
dépasser les 600 tonnes à ce compteur on
va y arriver je le sais jean paul droval
faire plus que 30 haut depuis le 30
tonnes franchement en trente tonnes là
on compte sur vous vraiment pour pouvoir
donner ses trente tonnes et pour qu'on y
arrive et blanc rendez vous sur le site
banque alimentaire pente org
sonné à
171 tonnes de denrées alimentaires
récolté plus de 30 tonnes pour arriver
aux six ans je sais qu'on va y arriver
on reste ensemble d'ailleurs tant qu'on
ne les a pas fait et justement jean paul
les bras vous êtes avec xavier huchet de
tereos j'ai vu chez bonjour beau bonjour
alors merci d'être parmi nous et vous
allez nous aider je crois à faire
grimper son compteur expliquez moi vous
au sein de tereos pourquoi vous avez eu
envie de vous engager d'abord peut-être
je veux dire quelques mots sur qui on
est parce que tereos est pas forcément
connu le nom n'est pas forcément connu
donc en fait on est un groupe coopératif
français leader sur les marchés de
l'alcool de l'amidon du sucre connu
notamment pour la marque béghin say en
france et donc notre mission en fait
c'est vraiment de valoriser de
pérenniser les productions agricoles de
nos coopérateurs 12000 qu'opérateur en
france et donc et toute une chaîne de
valeur qui se créent du champ à
l'assiette et bien sûr en fait là la
mission ultime c'est de répondre aux
besoins nutritionnels de chacun à
travers des produits notamment de
première nécessité comme le sucre donc
on a un partenariat de long terme depuis
depuis plusieurs années avec les banques
alimentaires qu'on a officialisé en 2020
en
consignant fait une convention de don
avec les banques alimentaires pour un
montant de 25 tonnes de sucre par an
donc c'est 25 tonnes qui s'ajoute
effectivement halal efforts que l'on
fait chaque année alors 25 tonnes ont le
valide quand même on va faire monter le
compteur aux lois sous les yeux bravo
félicitations et merci
on flirte avec les 6 100 tonnes on va y
arriver
si vous avez aussi pour dire que pour
nous en fait c'est vraiment un élément
de fierté pour nos douze mille
coopérateurs pour les collaborateurs
tereos est juste pour vous donner un
petit exemple aussi de l'implication des
collaborateurs donc chaque année en fait
nos collaborateurs en france reçoivent
ce qu'on appelle un colis de sucre donc
cédé des sucres qu'on retrouve dans les
supermarchés et qui sont donnés à chaque
collaborateur et on les incite chaque
année en donner une partie au bénéfice
des banques alimentaires donc c'est en
général 5 à 6 tonnes supplémentaires qui
sont collectés grâce à la générosité de
nos collaborateurs et c'est une manière
aussi pour eux d'exprimer leur fierté et
participer à cet élan de solidarité et
nous aviez on est fier de vous avoir à
nos côtés merci beaucoup merci à vous
merci à tereos 25 tonnes on peut faire
des crêpes là on a du lait de la farine
des oeufs et il faut faire c'est parti
j'ai beaucoup 596 tonnes ne ça y est on
y est presque on va y arriver j'en
panacée 600 tonnes je pense qu'on peut
être fier vraiment de toute la
communauté des agriculteurs en france
est assez impressionnant toute cette
générosité c'est très important surtout
pour toutes les personnes qui en ont
besoin qu'ils vont s'alimenter aux
banques alimentaires voilà et d'ailleurs
je pense qu'on va réussir à le dépasser
ce compteur puisque on a eu un petit
message de stéphane boutarin qui est
producteur d'ail blanc et qu'on va
regarder tout de suite
alors en fait on fait don de 300 kilos
d'ail sur mon exploitation de 70
hectares ont fait une dizaine d'hectares
die
on stocke en frigo pour avoir une
commercialisation tout au long de
l'hiver là en ce moment on a visualisé
un lot qui est moins beau à la
consommation traditionnelle lorsque
on m'a proposé de participer
à l'action les agriculteurs ont du coeur
m'a semblé logique est intéressant d'y
participer aussi et du coup on donne 300
kg
à l'association pour les banques
alimentaires en sachant que par le passé
on avait déjà pas participé en avait
déjà envoyé de l'ail le don à la banque
alimentaire à cette saison là c'est
quelque chose qui nous est possible
alors en fait la participation à les
héritant du coeur pour moi pour mon
exploitation c'est quelque chose qui a
du sens parce que on est en production
n'est proche du consommateur mais on
connaît la difficulté de certaines
personnes aussi on sait comment ça peut
être difficile à des moments dans la vie
et pouvoir donner un coup de pouce à ces
moments là à faire ce que l'on peut nous
ça nous semble intéressant ça fait
partie de la responsabilité sociétale
que l'on à nous en production vis-à-vis
des gens en difficulté
voilà trois cents kilos d'ail blanc de
la part de stéphane boutarin on peut
l'applaudir et on peut le remercier
surtout parce que c'est très important
voilà tous et dans tous ces dons toutes
ces denrées c'est très important pour
toutes les personnes qui vont s'ouvrir
aux banques alimentaires qui en ont
besoin le compteur est ce qu'ils se
débloque est ce qu'il grimpe 300 kg est
ce qu'on peut les ajouté c'était ajouté
ça va monter en tout cas ça y est on y
est
596,6 170 et je pense que c'est avec
claude claude vega qui est responsable
communication la coopérative iv ciac se
trouve dans la marne je pense que c'est
lui qui va passer le cap des 600 tonnes
claude expliquez moi
ben nous venons de signer un contrat de
partenariat avec la banque alimentaire
qui va porter sur 150 mille paquets de
farine sur trois ans c'est à dire 50
mille paquets par an 150 mille mac et de
farine 2 kg hard celle initiée à l'art
on les applaudit bien fort merci et je
pense que ça y est grâce à ce don soit
faire le job des 600 tonnes et voilà six
ans
si son physique mais là
c'est vraiment exceptionnel vraiment
c'est important l'objectif c'était 200
tonnes on est à 645 code 646 même merci
beaucoup merci à tous les agriculteurs
qui codent et merci donc à vous pour
ceux dont deux par île qui est
extrêmement important aussi je peux
rajouter quelques mots
la solidarité fait partie quand même des
valeurs d'un groupe coopératif comme le
nôtre mais nous sommes également dans
toute la filière c'est à dire que ce
sont nous associés coopérateurs qui ont
offert le dans ces la coopérative qui va
collecter c'est notre usine à reims à
travers grands moulins de paris qui va
transformer la farine et c'est même
notre société de transport qui valait
alimenter les cinq banques alimentaires
des cinq départements où nous sommes
présents et c'est une véritable
découverte aussi pour nous parce qu'on a
fait un essai avec michael jacquemin qui
est je crois que je connais bien que
j'apprécie bien qui est cofondateur
également des exactement donc il nous
avait sollicités lors de la foire de
châlons en juillet dernier on avait fait
une petite opération où on avait
collecté ans tonnes de farine qu'on
avait directement livrés à la banque
alimentaire de la marne et quand ces
derniers m'ont dit mais le besoin annuel
de la banque alimentaire de la marque
aston on s'est dit mais on doit on doit
faire quelque chose de mieux donc on
découvre l'histoire de ce partenariat
est beaucoup mieux des gestes et bien
c'est un semi remorque quand même liste
eh bien merci beaucoup claude merci
beaucoup pour ses tons ça y est on l'a
fait 640 6 tonnes en fait j'ai envie de
dire on pourrait presque aller à 7 ans
on va continuer en fait dans les dons il
s'appelle d'ailleurs pour ça yesim brou
et qui est donc responsable des
ressources alimentaires aux banques
alimentaires et on a un nouveau don
qu'ils en arrivent et 700 kg d'huile de
la part de lesieur ses 700 bouteilles
c'est énorme vraiment c'est très
important à l'orgue et chypre dites nous
tout 700 kg d'huile de lieu ce 2 du
sieur pardon ça représente quoi pour les
brodeuses élémentaire et ça représente
un apport en huile végétale est
extrêmement important presque c'est une
belle marque c'est de la marque
nationale c'est de la qualité qui est
reconnue de toutes et tous puisque on a
tous été amenés effectivement à acheter
de l'huile le sieur abandonné c'est un
apport d'acides gras essentiels pour nos
bénéficiaires et donc ça contribue à l'
équilibre du camembert nutritionnelle
qui nous est très très cher dans la
diversité de l'offre qu'on essaie de
distribuer chaque année à nos deux
millions 100 mille bénéficiaires donc un
grand merci à lesieur encore une fois au
groupe avril de leur soutien un grand
merci à 700 mille bouteilles 700 lits
goûter c'est énorme vraiment merci à eux
merci à toutes les personnes 700
bouteilles des accents et à une
bouteille exactement mais 70 venoix
l'impunité c'est déjà énorme merci merci
beaucoup à eux
et tout de suite jean-paul vous êtes
avec laurence chantier toujours
directrice générale de banques
alimentaires pour bien comprendre
concrètement et bien ce qu'on fait avec
ces dons oui effectivement en fait on
fait de la récolte de dons de la
collecte de dons mais vous faites bien
plus que cela alors évidemment l'aide
alimentaire c'est avant tout de
l'accompagnement social
l'alimentation c'est un prétexte c'est
une porte d'entrée vers l'inclusion et
donc on organise notamment des ateliers
cuisine et avec tout ce qu'on a récolté
aujourd'hui on va pouvoir organiser du
coup voilà en cuisine beaucoup ont fait
des ateliers prévention santé afin que
les personnes précaires qui sont déjà
fragilisés puisse avoir une alimentation
qui soit la plus équilibrée possible et
en 2021 par exemple malgré la crise qu
vide on a accueilli plus de dix mille
personnes dans nos ateliers bon mes
félicitations
félicitations et merci beaucoup et ils
ont peur on a maintenant une vidéo
encore on l'a vu tout à l'heure c'est
gilles le van kempen qui est qui avait
déjà vidanger long
agriculteur dans le loiret qui donc
avait vidange et son tracteur tout en
dribbles en voilà et dont il a réalisé
un autre à gré défi pour les
agriculteurs au du coeur et on le
regarde tout de suite
deuxième épreuve changement de filtre
escalade donc là on va monter par la
face sud de l'auto motor corp justement
atteindre le titre que là-haut et le
changer à lisbourg paul
*****
et voilà un à gré des furies sodagri
défi complètement fou on peut dire à
chaque fois ils sont totalement fou mais
ça fonctionne donc merci à lui d'avoir
réalisé tous et à gré des pions dans la
vie y en a eu plein sur les réseaux
sociaux vous pouvez d'ailleurs vous
toujours en faire pour continuer de
faire grimper ce conteur qui est arrêté
pour le moment à 647 tonnes et une des
personnes qui nous a beaucoup aidés qui
a beaucoup aidé les agriculteurs ont du
coeur à faire grimper la cagnotte et
bien c'est chanteau avec qui vous êtes
jean paul c'est une star que je reçois
il faut le dr bon il a gagné il a gagné
les vice-champions d'europe
vice championne d'europe 4 480 est
d'accord ça se fait à quelques années il
ya quelques années mais aujourd'hui il
est en tant qu'ambassadeur de
l'outre-mer et dix présidents des
acteurs ont du coeur et chanteurs aussi
enchanteur
justement vous avez développé donc les
agriculteurs du coeur dans les antilles
qui glisse alors déjà un petit coucou à
toute l'équipe qui travaille surtout
votre verre optique ou aussi à sunshine
qui nous a beaucoup aidés là les
gardiens on avait atteint les 3 tonnes
l'année dernière mais cette fois ci on
va quand même eu j'aurais pour
travailler sur l'ensemble de l'outre-mer
et l'équipe ont c'est le défi un des
agri défi c'est 300 tonnes donc je pense
qu'il va falloir leur ajouté on pense
plus que ça
voilà donc c'est un gros travail c'est
vrai que vous vous dire effectivement
que ce soit la griffe tour outre-mer
dans laquelle c'était une opération très
spéciale restez connectés vous allez
entendre parler de ça il ya des
champions avec vous oui bien sûr on à
max baudière l'ancien recommande du
monde qui qui me soutiennent il ya aussi
sacha joya il ya lorenzo il ya plein de
sportifs de l'outre-mer qui ne soutient
pas cette opération donc on ajoute 300
tonnes oui les mêmes
presque pas assez minime au minimum 300
tonnes allez on y va 300 tonnes quand
on veut faire plus que ça encore
j'invite d'ailleurs tous les genres de
l'outre-mer ceux qui nous écoutent et
ceux qui sont de passage en vacances a
contribué à cette hausse à cette
opération est là l'opération un petit
coucou à tous les trois marins tous les
départements d'outre-mer
[Rires]
et châteaux a réussi son défi de faire
l'interview en deux minutes et là on
l'applaudît merci la sas et le plusieurs
défis qu'on pouvait faire non merci à
vous merci à toute l'équipe et merci à
tous les partenaires tous ceux qui ont
donné un ton parce que vraiment pour
l'association c'est une vraiment c'était
ça on a ça nous fait chaud au coeur de
voir que les bénéficiaires la banque
alimentaire tous les partenaires au
travail merci beaucoup chanteau voilà on
va me faire ma propre histoire parce que
quand même c'est assez exceptionnel jean
paul on le voit sur le plateau
945 tonnes ça y est on y danse originale
c'est assez oui 945 1,360 il aussi c'est
important c'est énorme et ça y est on
arrive à la fin de cette grande émission
et laurence si vous voulez bien venir
voilà un sujet aux bâtisses wehrli vous
vous mettez à ma gauche voilà exactement
mais l'euro ce chantier des bons
alimentaires
vous pouvez nous rejoindre voilà ça y
est
cette grande question touche bientôt à
sa fin je pense que
945 tonnes on a dépassé toutes les
espérances
alors je mon équipe à dire que je suis
souvent très bavard mais là j'avoue que
je suis sans voix
voilà c'est beaucoup d'émotion aussi
parce que le monde agricole a un lien
très étroit avec les banques
alimentaires depuis leur création et
cette mobilisation elle va accompagner
elle va servir à donner à manger à des
gens qui en ont besoin notre pays est
frappé quand même par une situation
sociale très préoccupante
donc voilà je j'avoue que j'ai pas de
mots pour vous dire sans faire si l'on
ne s'en fait des camions ça fait des
repas ça fait des sourires ça fait des
bénévoles heureux j'ai un petit coup de
pouce quand même et un petit coup de
chapeau un grand coup de chapeau à
donner à pierre clamens qui est la mare
immolant qui se cache parce que elle est
toujours très discrète j'aimerais bien
qu'ils viennent parce que je pense que
c'est grâce à eux allez allez vous aussi
qu'il use in china mais il faut passer
aurélien marti janvier salle écoute et
qui sait le final il faut un j'ai la
chance d'avoir des bénévoles très
investis pied chimie je pense qu'on peut
dire merci à toutes les personnes qui
ont donné toutes les personnes qui ont
fait des gros comme des petites ont tout
est important et provisions tout est
effectivement alesi dire un petit mot
alors moi je tiens à féliciter messi lui
dément tout le monde je suis très fier
d'avoir relevé les agri défi et
n'oubliez pas aujourd'hui la banque
alimentaire a besoin de vous et de masse
a peut-être vous qui aurez besoin d'eux
c'est un acquis agricultrice dans quels
départements dans le 25
merci beaucoup avait occasionné bassin
de corneille toutes les personnes qui
sont mobilisés sur tout pour faire
monter cette cagnotte qui sont allés
voir les agriculteurs qui sont allés
voir toutes les personnes qui pourraient
donner pour leur faire connaître et de
l'association les agriculteurs ont du
coeur vraiment voilà le rhône agricolo
gens tu peux être fier on peut être fier
de tous à 2 945 tonnes le mot de la fin
peut-être jean-paul tout simplement que
grâce aux équipes de mrg médias merci
beaucoup d'avoir merci à d'evry merci
aussi à toutes les équipes techniques de
tv gris merci à tomtom merci aux banques
alimentaires bien sûr merci à tous nos
partenaires qui ont su être au rendez
vous merci au sirpa aussi merci à vous
d'avoir su créer en fait cet élan de
générosité
et ce n'est qu'un début parce qu'on va
se retrouver tout au long de l'année
pour différents événements toujours avec
2 du festif et de la solidarité en tout
cas le défi est réussi
945 tonnes voilà bravo à tous et on se
dit est née prochaine et avant de se
quitter on a chanté laviolette qui va
nous interpréter azé titre pour finir au
musique à cap et a capella hymne à la
nature si nous aurons un papier que
monsieur le 2 et y
reste mathieu tu passe directement sur
le deuxième site
le deuxième le 2e mathieu
alors c'est un titre que j'ai composée
spécialement pour les agriculteurs ont
du coeur et puis pour l'opération du
salon j'espère comme
*****
au petit bonjour
un petit bisou
*****
un peu tabou
s'est dit soleil
dit bonjour
un petit bisou
un peu terne
oula tu es tout ça
non pas courir l agent
pendant
je n'ai pas commis
avi vous l'avez tout ça
n'ont qu'à couvrir des agents font
courir des
c'est mon kart wii derrière lg
moulaert et tout ça
un petit bisou
ati salut
si when
you j'étais tout ça
un petit bijou du doubs
ratti qu'aucun voisin
tiba l'amour
you là qu'est tout ça
n'ont qu'à gori boulet pour voix forte à
green day ago j'aime bien courir
derrière âgées vous l'aviez tous à
tout pour adresser
tout marchait plombe tout moun après
celle qui a permis d'en parler encore
tout me presser
tout pour arracher pour
tout nouveau pressé ya panique imposé
regardez donc apparaît comme volcan
tél
*****
ok
gad elmaleh convaincant
des taux il a tout changé
ats
vous changez kateia
*****
et
oh
c'est mon jour
aux belles bosses ou
tu as beau jour
au pakistan par l'étrange
sedar
yop ajoutant c'est d'accord jours
cinq meilleurs ça qui veille aux pros et
antis toujours division anti goût aux
petits nos mains aubel cadeau un loto
tout ça c'est pour la pour
les agriculteurs
tout le monde sur terre la solidarité
c'est important c'est important de se
donner la main se tend guerre nous
garder le coeur chaude les pensées avec
ses amis qui ont besoin de forces il
solidarité
https://www.youtube.com/watch?v=RFpLttB5XXU

en route pour une séance de simulateur
au premier coup d'oeil
l'engin fait penser à un jeu vidéo mais
c'est un outil d'apprentissage
il permet de s'entraîner à la conduite
d'engins agricoles d'accord un frêne un
grand con d'un simulateur bull racing
tonnes d'un seul coup pareil un matériel
haut de gamme 80000 euros
un des premiers qui s'adapte au monde
agricole après la séance virtuel place
au réel tracteur 140 chevaux 18 mètres
de long avec la remorque poids maximum
24 tonnes c'est quand même assez
différent ça ça montre la réalité son
simulateur aussi mais si on casse
quelque chose au simulateur entre
guillemets on s'en fiche un peu
de là son casque quelques chasses et
matérielles c'est à côte un peu plus
faire bienvenue dans la vraie vie le
simulateur ne peut pas tout faire mais
son apport est incontestable pour
reculer les bennes il ya un coup à
prendre et le fait de l'aider grossir ce
stimulateur en autonomie en deux
directions en sécurité c'est à dire
c'est l'exercice en plus pour eux c'est
du temps que moi je peux consacrer après
à faire vraiment la mise en oeuvre en
réel donc effectivement moss un gain de
temps énorme derrière et puis pour eux
c'est de l'expérience en plus les cours
de conduite gagne ainsi en efficacité
car les réflexes sont déjà acquis en
partie sur le simulateur
ça permet d'avoir différents types de
matériels l'âge et le tracteur il ya la
galette et skopje qui à la pelle sur
pneus
plein de choses comme ça les élèves en
chaîne les niveaux et les difficultés à
leur rythme de manière autonome
installé depuis six mois au lycée le
simulateur cumule déjà près de 1000
heures de conduite une durée
d'apprentissage qu'il aurait été
impossible d'effectuer sur de vrais
tracteur
https://www.youtube.com/watch?v=EVDgVtMxGQg

et élargir le chèque d'indemnités
inflation de 100 euros déjà versé à 38
millions de français voilà ce que
propose emmanuel macron ça fera partie
du plan de résilience qu'annoncera le
gouvernement la semaine prochaine parce
que les prix à des carburants s'envolent
14 centimes de plus en une seule semaine
pour le gazole à 1euro 88 le litre c'est
une moyenne et c'est toujours pas
l'effet de la guerre en ukraine qui
provoque une envolée des cours du
pétrole on est monté à 140 dollars le
baril de brent hier avant de redescendre
à 122 dollars hier soir c'est quand même
deux fois plus que début décembre et à
ce niveau là pour bien comprendre amiens
les économistes comme jacques percebois
nous disent que toute l'économie en
subit les conséquences ça peut monter à
240 c'est évidemment ou deux pour celui
qui achète de l'essence du gas-oil du
fioul mais c'est aussi une matière
première si prix du fuel augmente ça se
répercute sur le coût de production des
différents produits industriels la cnp
recule tout de suite sur le coût des
produits agricoles conséquence ce sera
probablement plus d'inflation ça peut
même être
qu'on pourra pas nécessairement toujours
faire face à l'augmentation des coûts
c'est l'ensemble de l'économie caler
https://www.youtube.com/watch?v=M1w68LqVv38

parce que c'est la seule école qui
faisait de l'apprentissage en cg a ici à
derval se fait qu'on soit la moitié du
temps dans en théorie et puis l'autre
motivé tant qu'on soit en pratique et
que par exemple la semaine d'avant on a
vu quelque chose et dans la semaine on
pratiquait au patron de voix directement
et c'est ça qui m'a plus le plus dans la
compétition
j'ai trouvé ma fille hier et ce qui me
plaît c'est qu'on a surtout sur
l'apprentissage en retraite il ya 2 du
coût de la pratique ça me permet d'avoir
un pied dans la vie professionnelle et
donc ça me permet d'apprendre le théorie
et la pratique
malgré que ce soit des bovins viande et
bernard est quand même à faire pas mal
de pratiques dessus
bah c'est qu'on a des profs qui sont
vachement à notre écoute et puis qui
nous essayons d'adapter leurs cours à
nous pour qu'on est
plus de facilité à comprendre d'ailleurs
pendant on a vu même pas mal de choses
entre matériel animaux et
et culture bajeux sapeurs venir en
apprentissage chirico médard vol je veux
venir le matin garée vol de réponse
*****
https://www.youtube.com/watch?v=mjoXwhYKeOI

*****
on apprend bien le métier donc c'est
bien pour plus tard plus haut niveau
d'apprentissage
on a vu que je suis pas trop l'école il
ya plus d'apprentissage que deux
travail à l'école donc c'est intéressant
et puis on gagne d'argent à faire ça oui
à l'élevage à côté donc on peut voir ce
qu'on voit en cours on peut le voir
aussi sur les vaches et l'exploitation à
côté c'est ça nous permet de pas de bien
apprendre
j'aime beaucoup les animaux et puis
c'est pour ça que je suis allé en
ruminant parce que je me voyais pas
travailler sans les sens des animaux le
mercredi on à l'atelier donc c'est bien
aussi apprendre à souder ça
né en soudure le matin et on a
différents ateliers dans l'après midi
*****
c'est intéressant qu'on voit se hisser
comme ça quand on arrive sur le terrain
on est basé de conduits à l'école sur
tout ce qui peut sur les animaux de
touche qui est
des maladies ou et l'alimentation me +
et deux en première année bas on appris
beaucoup de choses et que en deuxième
année du coup vu qu'on prépare notre
diplôme battait encore plus intéressé
dans le l'information que en première
année et 1 à prendre deux fois plus que
l'on confère année donc c'est super
intéressant on apprend des choses et où
passait bien expliqué kohl quoi dans
cette filière c'est la paix ce que j'ai
bien aimé c'est que l'équipe pédagogique
nous prendre comme des prix adulte et du
coup ça change des autres lycées qui
nous prennent comme
jadot a une bonne entente avec des
professeurs les formateurs les élèves
tout ça c'est une très bonne entente
ouais froid qu'on serait
*****
https://www.youtube.com/watch?v=bN4m33B55aA
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=WDK9ML-ss1o

*****
je suis venu à derval pour découvrir la
filière pro équité général et amélioré
mais il m'a donné envie de venir à
derval c'est la filière professionnelle
et de quitter général et pourra
améliorer ici un peu mes notes pour
découvrir un nouveau métier améliorer
mes notes je vois plus simple à l'épaule
pour découvrir la matière pour y prendre
de l'avant sur mon futur métier
ce que j'aime ici c'est pouvoir conduire
qui me plaît si les matières techniques
et les coudes des professeurs à ne
traite pas pour général prendre des
choses que
j'aurais fassi en général la pratique
et puis bah les matières un peu plus
simple quand même que général c'est
moins compliqué parce qu'on fait pas que
du français des maths d'anglais pour fo
aussi des matières pro les des stages
aussi et on a des matières pro comm
les matériaux les pieds détail les pays
on est souvent dans les ateliers et
coller ou soit soudées là en troisième
et en paix on apprend des sur des
animaux le corps est
bac pro apprentissage en paix à un bac
pro agroéquipement les uns
bac pro agroéquipement je compte faire
un bac pro au ps et au cdh xp
d'intervalle en 4e parce que on découvre
autre chose que le général et un
troisième bas ce qui est bien c'est que
les mercredis en à des stages
quand elle aurait par generali ainsi une
bonne ambiance et les preuves sont potro
ils sont peu trop méchant
*****
https://www.youtube.com/watch?v=ebZVlGfdFjc

quand je suis venu au lycée je me suis
dit au début c'est un lycée comme les
autres et quand tu arrives à l'élevage
je me suis c'est vraiment là je veux
venir parce qu'on a de la pratique en
plus des cours moi ce qui m'a donné
envie de venir ici c'est la réputation
du lycée qui est super bien depuis
quelques années parce que du côté de ma
famille bas je mon oncle et mes parents
qui sont venus au lycée pour moi c'était
une évidence de venir au lycée 5 rd
derval car mon grand père est venu entre
dans les années 90 c'est mon grand père
y est mieux si alors déjà c'est le mot
maricole la passion pour ce métier je
voulais faire seniors animalier mais
avec la pratique et la pratique et
théorique ombre au lycée ça m'a permis
de m'ouvrir sur mon idole ça m'a donné
envie de faire
le succès c'est appréciable on fait du
terrain on voit pas que de la queue de
la théorie qui a vraiment du tp que
c'est pas
qu'il y en a en pratique en seconde on
vient tous les vendredis pour des
journées tp donc on fait six heures 6
heures donc deux heures d'atelier 2h
d'élevage et 2h d'agronomie
on a des journées de pratique
spécialement pour voir ce qu'on a vu en
théorie ttp réalisés dans les
shampooings parti à dreux quipements ou
alors au sein de l'élevage chargé de
faire la ration des vaches le paillage
des tâches quotidiennes qu'on peut
réaliser sur une ferme le plus c'est
d'être à l'élevage là au contact des
animaux et aussi de l'agroéquipement ont
ce qu'on apprend au taux de l autruche
mans on a fait des collages des veaux
suicide du lycée on a cédé des chômages
et fromages etc
pendant les cours ont fait soit de la
pratique soit de la théorie et et quand
je vends les deux basses et égale
réussite pour choisir cette formation là
c était le fait qu'on puisse voir partir
au de parts dans un autre endroit qu'on
connaissait pas et sinon on avait la
possibilité de faire un stage à
l'étranger donc pays bas ou allemagne
bat en voyage en europe et vous pouvez
partir grâce à erasmus plus dans le
stage en région dans le département de
l'aveyron on a pu découvrir une autre
façon d'élever des animaux une autre
agriculture ça a permis de nous affirmer
de de s'ouvrir au monde extérieur et moi
ça ça m'a surtout permis de retrouver un
maître de stage stage examen effectué
mon stage en région et ça m'a porté
quand même beaucoup de choses va devenir
directement seront pas hésité à venir
maintenant je voyais tous d'être venus
ici on s'ennuie jamais toi son lycée
saint clair non je regrette pas du tout
c'est un très très bon lycée faire ce
bac pro
un club normal c'est réussir
*****
https://www.youtube.com/watch?v=RridhFI14w0

bfm business
toute l'info rico et business à la mi
journée
soixante minutes business guillaume paul
à lévis 22 ans est de retour dans 60
mais business je vous disais des prix
des matières premières matières
premières agricoles notamment qui sont
encore à leurs sommets depuis depuis
maintenant quelques jours quelques
semaines c'est le cas du blé on
s'approche même si apparemment les
commente un petit peu baissé ce matin on
s'approche des 4 100 dollars la tonne et
tout ça pose énormément énormément de
questions on va en parler quelques
instants avec arthur portier qui est
avec nous par par vidéo interposée
bonjour monsieur portier bonjour bonjour
merci beaucoup d'être avec nous vous
êtes consultant chez agritel spécialiste
de la gestion des risques agricoles vous
confirmer ce chiffre recy plus ukraine
c'est
30% des exportations quotidiennes de blé
à travers le monde sait ça monsieur
portier aujourd'hui un tout à fait en
termes d'exportations de blé tendre inde
ukraine ses 24 millions de tonnes et la
rue sans et 35 millions de tonnes donc
ça fait partie des géants sur la scène
internationale en blé temps et on lit
beaucoup de choses pour avoir votre avis
là dessus sur le fait qu' aujourd'hui à
une géopolitique du blé et pour cause on
le disait c'est l'aliment de base
quotidien de milliards d'individus sur
terre qu'est ce que c'est la
géopolitique du blé aujourd'hui monsieur
portier concrètement alors sur la
géopolitique du blé 1 ce qui est
important de noter c'est que vous avez
des pays donc il souveraineté
alimentaire dont la france faut rappeler
que la france exporte une tonne sur deux
de blé tendre donc nous nous avons la
capacité à exporter d'autres pays n'ont
pas cette chance je pense notamment à
l'egypte qui importent 13 millions de
tonnes de blé tendre donc
automatiquement il ya des échanges qui
se font entre les pays et les pays qui
peuvent exporter les pays qui importent
et larmes géopolitique qui à le blé est
extrêmement importante puisque comme
vous l'avez rappelé c'est l'aliment de
base pour bon nombre de populations ça
peut dire qu'aujourd'hui alors
déjà le prix 400 dollars la tonne à peu
de choses près ce que ça peut être
rédhibitoire dans beaucoup de pays
beaucoup de pays en l'occurrence
monsieur le portier vous avez par
exemple sur les pays importateurs si je
prends des pays comme l'égypte moi y'a
peut être rédhibitoire et je vous prends
juste comme exemple ce qui s'était passé
en 2008 1 les épisodes tragiques puisque
on avait eu des émeutes de la faim en
2008 lorsque le prix du blé était aux
alentours des 450 dollars la tonne à
l'heure où on se parle aujourd'hui on a
appris du béquet plus que 400 dollars la
tonne puisqu'on aux alentours des 440
dollars la tonne donc on revient
finalement sur des prix qui avait
conduit à des émeutes de la faim il ya
en 2008 donc automatiquement ce n'est
pas sans rappeler ces épisodes là et
aujourd'hui on ne peut pas exclure de
que de nouvelles émeutes de la faim et
éclat trou pour d'autres pays qui eux
sont producteurs de pétrole ils
profitent souhait de la hausse des cours
du pétrole dont qui rient ils ont
davantage de dollars et de réserves
financières qui leur permet d'acheter du
blé sur des niveaux de prix un petit peu
plus élevée ce qui n'est pas le cas de
pays comme l'egypte comme je vous mets
par avons parlé j'étais ce cas d'autres
pays on lit les noms de certains autres
pays qui pourrait être difficilement
très durement affectés par des pénuries
si ces pénuries devait se matérialiser
aujourd'hui messieurs et demain tout à
fait puisque aujourd'hui dans les
principaux pays importateurs de blé
tendre ont assité l'egypte on peut citer
l'indonésie ont résisté l'algérie on
peut citer le nigeria où le maroc qui
importent 5 millions de tonnes et
notamment et bien souvenirs sur des
origines européennes le maroc fait face
en plus de ça à une sécheresse
historique actuellement donc en plus
d'avoir des problèmes
d'approvisionnement et des prix élevés
ils vont avoir besoin d'un port qui
s'annonce encore plus important pour
dans les prochains mois pour la
prochaine campagne et donc in fine est
un véritable effet ciseau avec une
hausse des approvisionnements si tant
est qu'on arrive à trouver du blé sur la
cité internationale et une récolte
extrêmement faibles donc un besoin d'un
apport plus important est ce que même si
sur le plan diplomatique les choses se
tassent et aujourd'hui est ce qu'on peut
considérer que déjà ce qui était
enclenché ventre et des pénuries dans
les prochaines semaines ou les prochains
mois est à quai les chiens ça peut
arriver véritablement on peut sortir
notamment les effets de ces pénuries
pour vous finalement vous savez il ya
encore énormément d'incertitudes et je
vais pas faire de projections sur des
choses qui sont aussi incertaine que ce
conflit entre l'ukraine et la russie
aujourd'hui force est de le constater
qu'en plus aujourd'hui on a des
problèmes logistiques y a pas que des
problèmes de production puisque les
autorités maritimes ukrainiennes ont
annoncé le blocage des déchargements
portuaire en tout cas tant que
l'invasion russe est encore en cours
donc le fait est qu'en plus les
assureurs ne veulent plus assurer des
bateaux oui cassure des coûts trop
importants sur le bal saint-bernard donc
toutes ces incertitudes la vont créer en
tout cas des tanks répand des tensions
qui vont rester un petit peu dans le
temps puisque au delà de ça va se poser
la question en plus des futurs
emblavements notamment des emblavements
de printemps je pense au maïs et au
tournesol prêts en ukraine se fasse dans
les prochains mois est ce que les
agriculteurs vont réussir à avoir les
semences suffisante et ce qu'ils vont
réussir à faire les travaux des champs
c'est encore des questions qu'on se
couler dans ce contexte il ya les pays
qui vont alors qu'ils sont déjà
excédentaire en matière de production de
blé qui vont pas être exportés et
d'autres peut-être qu'ils ont atteint
peut plus regarder on voit par exemple
un pays comme la hongrie qui a dit des
gens va réduire nos exportations de blé
on voit l'argent inc apparemment
s'interroge c'est là qu'on va faire
effectivement le tri entre ceux qui
veulent participer à l'effort de guerre
et ceux qui ne souhaitent pas finalement
monsieur portier nom alors je sais pas
si on peut véritablement parler
d'efforts de guerre c'est sûr qu'il faut
raisonner au haut niveau mondial et
aujourd'hui lorsque la hongrie lorsque
la bulgarie évoque des possibles
restrictions faut savoir qu'on est dans
l'union européenne donc aujourd'hui les
pays ne peuvent pas prendre des
décisions comme ça hâtives et on doit
raisonner collectif et le collectif
aujourd'hui se trouve au sein de l'union
européenne et dans ce contexte là il
faudra que les décisions se prennent au
sein de l'union et pas pays d'art pays
on se rappelle de la roumanie qui a
trois ans a voulu également suspendre
ses exports la commission européenne l'a
rejeté donc aujourd'hui je ne vois pas
pourquoi la bulgarie et la hongrie
pourrait si vous pouvez à eux seuls
prendre cette décision là mais c'est sûr
que il va falloir la jouer collectif
dans j'ai véritablement de troubles
sociaux troubles politiques si
malheureusement la situation ne
s'arrange pas et que très vite on se
rencontre on retrouve confronté à des
phénomènes pénuriques dans les pv citées
tout à fait et on évoque aujourd'hui
beaucoup moins le prix de la baguette
pour le consommateur français mais il
faut vraiment prendre de la hauteur sur
ces sujets là c'est donc nous on a la
chance d'avoir une agriculture forte en
france pour combien de temps encore on
le verra mais aujourd'hui on a une
culture forte il s'avère que c'est pas
le cas dans de dope d'autres pays pour
des raisons politiques mais aussi
évidemment pédoclimatiques aujourd'hui
on a cette chance là où il devrait y
avoir des troubles sociaux et
aujourd'hui il faut quand même avoir en
tête ça puisque ça pourrait engendrer
bon nombre de conséquences et notamment
des conséquences migratoires un des pays
qui n'ont plus accès alimentation qui
vont aller justement là où
l'alimentation et c'est à dire
aujourd'hui en c'est bien logique merci
beaucoup à retour portier merci d'avoir
été avec nous pour parler de cette
géostratégie du blé arthur portier
consultant chez agritel spécialiste de
la gestion des risques agricoles merci
beaucoup d'avoir été avec nous sur sur
bfm business
https://www.youtube.com/watch?v=JfuaUPAGWMs
cette video n'a pas de transcription

https://www.youtube.com/watch?v=FnB41SO_ndQ

*****
choisir une formation en apprentissage
c'est au-delà d'acquérir un diplôme
c'est aussi acquérir une expérience
professionnelle avec des compétences sur
le terrain
apprendre le métier de façon concrète
l'apprentissage est ouvert aux jeunes de
16 à 29 ans aujourd'hui avec la réforme
de l'apprentissage et le jeune peut
signer un contrat de six mois à trois
ans donc puisque l'on va tenir compte
pour signer son contrat nous allons
tenir compte de ces acquis qu'il a avant
d'arriver chez nous donc nous allons
adapter son parcours de formation selon
ses compétences déjà acquis ses savoir
faire et savoir être et c'est
l'apprentissage c'est un vrai
partenariat entre un centre de formation
et une entreprise avec une finalité que
nous avons commune acquérir ces fameuses
compétences et surtout accompagner le
jeune pour obtenir un diplôme
la démarche en fait au départ le jeune à
partir de son projet doit tout d'abord
bien identifié le diplôme qui va
correspondre à son projet professionnel
ensuite il va devoir rechercher donc à
la fois le centre de formation qui va
lui permettre de suivre cette formation
mais également trouver un employeur qui
va lui signer ce contrat pour sur une
durée en général c'est de 1 à 2 ans mais
comme je voulais dit on peut adapter ce
contrat d'apprentissage
selon les besoins et les spécificités du
jeune et c'est acquis le rythme de
l'alternance en général se fait pour un
ca paie par exemple c'est une semaine
par mois en centre de formation pour un
bac pro c'est deux semaines en centre de
formation le reste étant en entreprise
il y a
un réel partenariat qui se fait puisque
nous utilisons des carnets de liaison
dans lequel le jeune va noter ce qu'il
fait en centre de formation et ce qu'il
fait en entreprise cela permet d'une
part aux formateurs de s'appuyer sur ce
qui est vraiment fait en entreprise vous
ça permet de mettre du concret derrière
les enseignements mais ça permet
également à l'employeur va devoir ce qui
a fait en centre est de pouvoir aussi à
son tour accompagné sont jeunes
pour choisir l'apprentissage
contrairement ce que l'on peut imaginer
ce ne sont pas forcément des jeunes en
décrochage de scolaire ou qui en ont
assez vraiment d'être assis toute la
journée dans une salle de classe
c'est ce sont vraiment des jeunes qui
choisissent d'apprendre un métier de
façon concrète sur le terrain
d'apprendre à travailler
c'est un vrai choix aujourd'hui
l'apprentissage ce n'est pas un choix
une formation que l'on dans laquelle on
vient par dépit par défaut les jeunes
signant un contrat d'apprentissage il
s'agit d'un vrai contrat de travail donc
en ce sens cela ils vont percevoir une
rémunération rémunération qui correspond
à un pourcentage en fait du salaire
minimum qui va être fonction à la fois
de l'orage et du diplôme préparé et de
incident que de l'année où ils sont en
formation première année deuxième année
et c'est le salaire évoluent peu dans
les deux à trois années d'apprentissage
donc en apprentissage le temps de
travail est partagé entre le centre de
formation et l'entreprise et on le jeune
doit faire des liens entre la réalité
qu'il vit avec son employeur avec dans
sa structure d'accueil en tous les cas
et les enseignements qui lui sont
dispensés en son centre de formation
donc ils préparent exactement le même
diplôme que par la voie scolaire
simplement avec une modalités
pédagogiques différentes qui est donc
l'alternance
et
*****
et
https://www.youtube.com/watch?v=e3Q9PDrq5KE

*****
le système d'alternance qui m'attirait
beaucoup et que
il y avait la grande culture donc comme
je suis passionné deux engins agricoles
fafsea fait ça a permis de
dès l école est de travailler en même
temps choisi l'alternance
l'apprentissage pour que l'année soit
moins compliqué
bayal système d'alternance qui m'a bien
et que les cours et b sont spécialisés
dans ce qu'on veut faire
le mercredi un atelier c'est c'est de
l'abattage pur
deux heures en avance ou dure à prendre
en atelier ou que sont en fait une heure
de cours réunis en atelier aetna 2h02
deux courts en production végétale fond
des choses 4e on peut refaire sur
au boulot
*****
mais ce qu'on apprend en cours il faut
arriver sur le terrain on n'arrive plus
à comprendre
*****
https://www.youtube.com/watch?v=0cmmK-102x4

hier
mesdames messieurs bonsoir très heureux
d'y retrouver ici en direct de la porte
de versailles à paris dans le cadre du
salon de l'agriculture
le risque alimentaire et il sous-estimé
en france c'est le thème du débat que
vous allez pouvoir suivre ici en direct
sur tva gris et j'ai le plaisir
d'accueillir dominique malavergne donc
mr desseigne si vous n y bonsoir jean
paul c'est nier c'est une toute petite
commune dans le nord du lot donc nord de
la région occitanie et j'ai vu que vous
étiez aussi le vert alors je suis je
aussi j'ai un troupeau de rock
reconstitué
du tout à vos côtés stéphane linou
bonjour stéphane mais bourges à paul
experts associés sécurité défense au
cnam et puis aussi une bonne
connaissance de tout ce qui est sécurité
alimentaire on aura l'occasion d'en
parler à ma gauche fabien sentais libre
je vous fais bien bonjour alors vous
êtes chef d'unité à jouer en direction
générale de l'agriculture au sein la
commission européenne merci d'être ici
et dominique granier président de la
safer occitanie où précisément en
occitanie vous exploitez actuellement
oui je suis vigneron dans le gard un
petit village asper entre nîmes et
montpellier qui s'appelle à côté de
sommières à côté de sommières voilà pour
bien préciser de comparer une première
questions très directes est ce qu'on à
stéphane linou des stocks alimentaires
on le sait la situation est tendue alors
entre passionnés dans un scénario
catastrophe avec la russie qui nous
contraindrait mais à la fois il faut
quand même tout tout pensé est-ce qu'on
est les stocks alimentaires comme les
stocks de carburant
vraisemblablement non il ya des stocks
que nous connaissons à travers justement
les stocks commerciaux mais ce qu'il ya
de d'extrêmement important c'est qu'on
ait pour l'instant est pas capable de
cartographier les flux alimentaire donc
connais on connaît pas de stock c'est
comme un plan qu'on n'a pas répété c'est
comme s'ils n'existaient pas donc en
fait on n'est pas à l'abri justement
d'une d'une dégradation de ces flux
étant donné que production et
consommation ne sont plus
territorialisée et les populations sont
devenue intolérante à la frustration
donc on a vu le petit avertissement au
moment du coup vide on va voir là ce qui
va se passer j'espère que ça ne va pas
se dégrader mais stoke ou pas il faut
quand même se préparer mais on n'a pas
qu'alimentaire j'y crois pas mais c'est
essentiel aliments c'est le plus vieux
sujet du monde mais on a le stockage
d'ailleurs de l'alimentation était une
des grandes raisons pour lesquelles et
la défense de sept de ses stockages
était une des grandes raisons pour
lesquelles nous nous sommes constitués
en communauté dans le village et c'était
ce sur quoi était basé aussi la
légitimité politique des ancêtres des
mers donc le plus ancien couple de
risque qu'il y avait dans les villes au
moyen-âge à ses approvisionnements
alimentaires et ordre public donc en
fait c'était une conscience et une
responsabilisation collective qui sera
ajouté à une conscience et une
responsabilisation individuelle c'est
que chacun cultivé et avait ses propres
stocks est en fait nous étions des
sociétés de pénurie l'abondance
contrairement à maintenant été
l'exception donc nous étions organisés
autour de la pénurie est en fait depuis
60 ans depuis que nous sommes en total
ébriété énergétique avec des énergies
facile on a oublié ce simple bon sens
donc stocks ou pas il faut quand même se
préparer comment on a pu perdre de vue
justement cela
comment l'expliquer on est bourré
on est bord et aux énergies facile qui
on a cru avec toute l'énergie abondante
abondante du gaz du pétrole tout ça ça
le fait se nourrir et est désormais une
affaire réglée alors que rien n'est plus
faux donc dans le fait on est
complètement rentré dans une insouciance
qui nous a fait nous déconnecter de la
géographie des territoires et de nos
territoires nous n'en retirons plus
notre subsistance
car nous sommes perfusé est
artificiellement équilibré par les
balles et de la grande distribution
donc en fait on se dit ça viendra
toujours de quelque part on est allé
trop loin dans la théorie des avantages
comparatifs de ricardo c'est à dire la
spécialisation territoriale et la
résilience on n'ya pas pensé donc ça
serait bien de rajouter une dose de
cyrulnik dalle ricardo mais le ministère
l'agriculture et du conseil
j'espère la défense a dû penser
j'espère aussi mais ça serait peut-être
mieux que c'est monde
se parle davantage et qu'il s'articule
avec les énergies dans les territoires
et pour moi ce sera le girondin qui
soulagera le régalien est ce que la pac
l'intégrer ou est ce que la commission
européenne la pensée
sur une chose c'est que l'histoire de
l'impact ces 60 dernières années c'est
l'histoire de du passage d'une europe
qui était déficitaire en aliments
c'était le la situation dans l'actualité
après la guerre et c'est relativement un
succès sur ce point là puisqu'on est
devenu
un ensemble géographique qui est
exportateur net est le plus grand
exportateur net de produits alimentaires
dans le monde
avec donc un excédent dans l'essentiel
des produits il ya quelques il ya
quelques petites familles dans
lesquelles on ne sera pas exportateur
net mais globalement
on a en europe une diversité de systèmes
agricoles les deux fermes et
exploitations agricoles de de
l'industrie agroalimentaire qui nous
permet de couvrir
et si on l'exemple en faisant la paix
ici au moment où il faut
si on l'exportent c'est qu'on n'a pas
besoin de le consommer quand on est au
pouvoir qu'en ce temps d'internet vous
la corde mais je voulais vous dire vous
avez raison mais il faut aussi qu'on
regarde regarde en tête qu'on est dans
un dans un monde où aussi la sécurité
alimentaire globale doit être assuré et
il se trouve que ce qu'on exporte et
consommés par des consommateurs qui en
ont besoin que ce soit dans le
moyen-orient en afrique du nord ou en
afrique qu'en ce qui concerne les
céréales par exemple mais au niveau de
la pac je vois rien sur une stratégie de
'stock par exemple
alors il ya ya ya pas une stratégie de
'stock effectivement on a fait un après
les petits
piqûre de rappel du coup vite que
stéphane vient de nous rappeler
effectivement avec des images je pense
qu'aucun d'entre nous attendait avoir de
détails vide au tout début du mois de
mars 2020 dans plusieurs états membres
un pas seulement france où des files de
camions bloqués certaines frontières
après cette piqûre de rappel la
commission a engagé très fortement un
travail de de mise à niveau de co2 des
systèmes de préparation dont tous les
domaines que ce soit la santé avec la
création d'une haute autorité des
merdeux tout est dit et de réponse
d'urgence en matière sanitaire avec des
plans de contingence pour le transport
routier par exemple je vais pas vous
faire et
notamment dans la matière de sécurité
alimentaire nous a semblé important de
faire le point et dans ce cadre d'enfer
le faisant le point où on a fait le tour
des états membres et voir quelle est ta
mans avait des politiques de
de constitution de stocks stratégiques
de stocks alimentaires stratégiques
comme on dit et il y en a au moins une
dizaine on va dire je vous donner deux
exemples assez connus qui sont
l'allemagne est là et la finlande qui
détiennent à peu près entre trois et six
mois ça dépend des produits ça dépend
des en stock en général auprès des
opérateurs privés c'est une partie des
stocks commerciaux des opérateurs privés
qui vont être bloqués pour raisons
stratégiques qui sont débloqués au fur
et à mesure la caractéristique de
l'allemagne est assez intéressant c'est
qu'il ya aussi une recommandation en
allemagne s'est adressé au foyer de
détenir une certaine quantité de
nourriture dans leurs foyers c'est un
choix après de chaque état membre il a
été on a eu un débat au conseil en
décembre dernier sur cette question là
puisqu'en fait de la commission a publié
une communication visant à améliorer
l'état de préparation en matière de
sécurité alimentaire de la communauté
européenne et le débat qui a eu lieu à
montrer que ces questions ce sont des
questions stratégiques dans lesquels les
états membres considèrent
sans doute de bonne raison qu'il ya des
éléments qui doivent être conservés au
niveau national et donc
il ya un accord pour que tout le monde
débattre entre nous quelles sont les
bonnes pratiques dans les différents
états membres et une connaissance quand
il s'agit de connaître les quantités on
est sur des questions stratégiques un
certain nombre d'états membres ne vont
pas révélé les quantités et les lieux où
se trouvent ses stocks stratégiques car
c'est une question stratégique et alors
il se trouve que je les deux exemples je
vous ai donné la finlande et l'allemagne
sont des gens qui sont les seuls qui
sont vraiment transparent en fait ça
veut dire que tous les autres ils n'ont
pas donné de chiffres ah non bien
entendu non
c'était mal à parler on est sur des
questions stratégiques et des relations
avec les institutions la défense il ya
des dispositions dans cette matière dans
le plan de résilience de l'otan des
membres de l'otan il ya des questions
qui concernent les moyens ça veut dire
que peut-être certains états membres
n'ont pas pensé tout court c'est le cas
la france enfin c'est ce que disent les
fans stéphanie di la fé une étude il a
alerté et il s'est rendu compte que
l'agriculture pensais que c'était la
défense qui gérait les stocks et quand
elle est allée voir la défense on les
disait que c'était l'agriculture moi me
demandez pas à moi commission européenne
de vous commenter la position de la
france je peux pas faire ça mais de
façon globale on va dire au niveau et à
vous n'êtes pas senti que des fois
c'était un penser non ce qui est clair
c'est que depuis le vide il ya plusieurs
états membres qui ont indiqué leur
souhait de se réfléchir à la question je
prends ce pays balte notamment qui ont
de bonnes raisons de se poser cette
question et donc je pense qu'il y aura
des éléments une des conclusions ce de
ceux de cette communication que je vous
ai mentionné on essaie d'améliorer le
la préparation de la communauté à ce
genre de questions c'est la constitution
d'un mécanisme européen
sur les crises de la sécurité
alimentaire qui en fait peu de fonctions
une fonction gestion de crise on quand
il ya une crise on se retrouve on
discute on essaie d'analyser ensemble
pour mieux
informer les différents niveaux
décisionnaires qu'ils soient européens
ou internationaux d'ailleurs parce qu'il
ya aussi des choses qui se discute à la
fao sur ces questions-là européens
nationaux et sans doute ça va descendre
jusqu'au niveau territorial bien entendu
puisque c'est important de toutes ces
questions là soit présente à tous les
niveaux tous les niveaux soit
parfaitement conscient ça c'est la
première chose à sion crise mais il ya
une deuxième chose très importante s'est
améliorée après l'état de préparation et
ça veut dire lancer des études et des
débats et des groupes de travail qui
nous permettent justement de mieux
décider ensemble quelle est notre
stratégie il s'inscrit sur les questions
de stocks stratégiques sont arrivés
quand cette année ça commence ça
commence en fait on devait faire la
réunion de lancement de ce mécanisme le
23 mars pour les raisons évidentes on va
lancer on va lancer un groupe adoptent
d'urgence dès mercredi d'accord au
niveau local territoriale comment ça se
passe on réfléchit à faire des stocks
alors
ne m'exprimerai pas sur la politique
de sécurité alimentaire à l'échelle
nationale ou internationale nous à
l'échelle des territoires ce qui nous ce
qui nous importe c'est d'assurer la
souveraineté alimentaire la sécurité
alimentaire pour notre population à
l'échelle de notre territoire moi je
suis vice-président de notre communauté
de communes qui s'appelle le causse et
vallée de la dordogne
77 communes qui couvre à peu près un
quart du département du lot note nous
avons mis en place un projet alimentaire
de territoire je sais pas si c'était un
dispositif qui est bien connu les
produits les projets alimentaire de
territoire ya à peu près 200 en france
20 régions occitanes et une vingtaine en
région occitanie qu'est ce que c'est
qu'un un pea t&c en fait se poser la
question avec tous les tous les
partenaires tous les acteurs de la
filière alimentaire la chaîne
alimentaire comment souhaitons nous
alimenter notre notre population
comment peut-on faire en sorte que l'on
mange bio et local sur notre territoire
et que ça fasse vivre correctement les
agriculteurs les transformateurs les les
métiers de bouche
donc cette question la souveraineté
les territoires et les communautés de
communes mais parfois les pnr voir
certains départements ont engagé des pea
t sont parfaitement légitimes pour le
faire mettre en place inventer une
politique alimentaire à l'échelle
territoriale donc c'est un raisonnement
complètement différentes mais qui
englobe tous les acteurs parce qu'on va
se poser une infinité de questions pour
avoir pour avoir des produits locaux et
de qualité faux les producteurs ça
paraît évident
vous voyez la démographie agricole sur
notre territoire
près de 50 % des chefs d'exploitation
aujourd'hui ils sont un peu plus de 1000
sur notre territoire près de 50 % plus
de 55 ans ça veut dire que on a fait une
étude assez précises avec la très
précise même avec la la chambre
d'agriculture du lot
30 40 % des exploitations de notre
territoire sont susceptibles d'arrêter
leur activité dans les cinq ans à venir
ça c'est une vraie question de
souveraineté alimentaire et de sécurité
alimentaire ça veut dire que dans les
cinq ans on peut voir disparaître
certaines productions de qualité
d'ailleurs sur lesquels on vit parfois
très bien enfin bien correctement je
pense aux veaux de lait sous la mer je
pense à a loupé la production fromagère
là hop et rocamadour là dans les cinq
ans on peut voir disparaître certaines
filières de production
c'est la réalité et on fait quoi alors
voilà il faut c'est une battre en place
une politique une politique territoriale
travailler sur l'installation la
transmission d'installation pouvoir
repérer
le plus tôt possible les exploitations
qui vont cesser leur activité pour
travailler avec la safer sur le portage
de foncier la question du portage du
fons et elle est absolument essentiel si
on veut hâter attirer des jeunes sur ces
métiers de l'agriculture de
l'alimentation
et bien il faut pouvoir inventer et
réinventerait inventif on a trop peu de
deux fils d'agriculteur pour assurer le
renouvellement des générations il ne
faudra accueillir des nouveaux arrivants
sur nos territoires
et non pas de foncier donc il faudra ils
nous passent souvent pas les moyens
d'acheter du foncier et du côté des
saints faire comment pour au teich
notaire parce qu'on le sait tout le
monde le veut le forcer à faire des
affaires un organisme qui existe depuis
60 ans souvent critiqué mais toujours
conforté est indispensable en ce moment
les agriculteurs
jour il ya dix candidats y en a un qui
la voient là il ya eu un grain et 9 qui
sont pas content donc vous je sais pas
mais mais pour en revenir aux stocks
alimentaires notre position est claire
c'est évident qu'il faut des stocks
alimentaires on m'a toujours dit moi
c'est mon père qui me disait le bruit
des casseroles ça fait plus de bruit que
le bruit des chars et et on le voit est
là on est ce que disait stéphane monier
dedans là on l'a vu avec le co vide on
le voit ce qui se passe en ukraine donc
sécurisons la terre alors pour la terre
c'est bien c'est bien simple monsieur
l'a dit de sienne il faut la réguler
d'abord réguler le prix parce qu'on a le
foncier le moins cher d'europe mais il
est encore trop cher par rapport à ce
qu'ils rapportent et donc je suis
partisan de fait que demain
l'agriculteur ne sort pas forcément
propriétaire du foncier on le sait et
donc il faut porter ce foncier des
frontières nationales car de liens le
fait mais à une petite échelle c'est
très bien mais il faut le faire à une
autre échelle notre cher des
collectivités on l'a fait à mirepoix
dernièrement avec la communauté de
communes on a ce taux qui avaient la
safer des terres achetées par la
communauté de communes installer les
jeunes par rapport aux à l'alimentation
que veut la communauté c'est à dire on
part de la fourchette à la fourche et
non pas de la fourche à la fourchette
que veut la collectivité la restauration
collective la restauration privée nous
avec les friches avait les terres
disponibles en convention de mise à
disposition à la safer ce qui nous
coupent pas le propriétaire ce statut et
fermage est un peu lourd parfois donc on
part d'une commande avec un prix pour
avoir un agriculteur durable on part
toujours d'agriculture durable moi je
pars d'agriculteurs durable qui s'occupe
de l'économique de l'environnement et du
social parce qu'il va employer du monde
et donc le foncier c c je dirais ses
entrailles ces agriculteurs et il va
falloir faire une autre politique une
politique je dirais qu'il faut pas
chasser tout ce qu'on a fait mais il
faut être inventif demain on a besoin
d'alimentation on l'a vu avec le co vide
on l'a vu un chercheur de l'inra me
disais si le si le virus tombé sur le
grain de blé le grain de riz ces 800
millions de personnes qui donnent donc
il faut sécuriser l'alimentation tout ça
il faut déstocker il faut des terres
stéphane linou comment au niveau
territorial
vous proposez quelle stratégie vous
proposer pour justement sécuriser
l'alimentation
alors ça fait quelques années que je
j'ai citait les collectivités locales et
à travers les élus
d'articuler en fait l'ordre public avec
l'anneau résilience alimentaires des
territoires aucun territoire n'est
résilient au niveau alimentaire
notamment au niveau de la production
locale mais la résilience c'est pas que
la production locale c'est aussi la
préparation des populations et à travers
un dispositif qui existe déjà c'est le
plan communal de sauvegarde
que les communes aussi les risques
identifiés sur leur commune et bien en
fait ils peuvent rentrer ce sujet c'est
à dire en enrichissant leur plan
communal de sauvegarde
avec le risque de rupture
d'approvisionnement alimentaire
comme la fille la commune basque de
biriatou qui est la première à l'avoir
fait et bien en fait les élus peuvent
mettre en place des mesures de
prévention et de protection pour limiter
les effets par exemple d'une rupture
d'approvisionnement alimentaire y'a quoi
là dedans et bien en fait fléchir la
consommation réviser la carte communale
ou l'épée élus pour sanctuariser du
foncier pour
faciliter l'installation d'agriculteurs
mettre en place des stocks tampons chez
les gens comme dans certains pays il y
as pour qu'il y ait de la nourriture un
minimum de stocks à la maison en gros
mettre en place vous savez comme quand
windows plante ça bascule en mode sans
échec s'il ya pas tout c'est pas sexy
d'accord mais au moins l'essentiel
fonctionne donc les faudrait par
territoire qu'il y est l'équivalent d'un
plan b d'un mode sans échec pour
s'éloigner des 2 % actuels d'autonomie
alimentaire comme les territoires c'est
pas être à 100% on va tout faire à 100%
ce n'est pas possible ce n'est pas
souhaitable mais s'éloigner des 2 %
actuels ça sera baume pour même la
sécurité d'autres complète de nos
territoires c'est bon pour l'économie
c'est bon pour l'écologie c'est bon pour
le lien social
c'est très oecuménique parce que quand
on parle de risque vous avez les gens de
droite de gauche et kompany donc en fait
il y à tous les maillots mme qui
permettent d'avoir une production et une
préparation des populations et la base
c'est la terre est pour moi le ver de
terre est le meilleur allié du militaire
car ils soulagent à ses arrières et avec
ça vous avez tout le monde bravo le
maire de quoi
revenir sur petite anecdote évoquer une
petite anecdote ans au début de la crise
sanitaire mars avril 2020
vous souvenez la peur panique des
consommateurs
peur d'aller dans un supermarché de se
faire contaminer assurances peur de ne
pas trouver
d'avoir des ruptures d'approvisionnement
pour que les camions ne tourne ne
fonctionne plus les gens se sont rués
sur les boutiques de producteurs les
producteurs d'ail ans se sont organisés
de manière remarquable pour créer des
tournées de livraison ou vers des sites
internet pour enregistrer les commandes
donc il ya eu une réactivité en quelques
jours quelques semaines une vraie
activité chez des producteurs
et ça c'est ça c'est à mon avis
fondamente fondateur d'un changement de
pratique alors après marche arrière elle
a eu un peu déserté oui alors je dirais
mais ce changement des pratiques
alimentaires
bien sûr il était conjoncturelle mais il
va se prolonger
mais il faut l'accompagner il faut
l'accompagner on n'est pas dans
l'urgence dont parle de stéphane par
rapport à l'euro en ukraine il pense
avant tout à trouver la nourriture à
très court terme est-ce qu'il faut
structurer au travers des plans
communaux de sauvegarde justement une
stratégie de
d'anticipations d'un manque de
nourriture allez-y à tous oui oui il
faut sécuriser à travers ce plan je
dirais que il faut pas il faut
travailler avec les collectivités
on ne sauvera pas l'agriculture qu'avec
les agriculteurs c'est la sauce est un
problème de société ce qui libre
l'autonomie alimentaire l'autonomie
alimentaire deviendra par la sécurité du
foncier c'est c'est la stabilité et la
paix d'une nation je peux le comprendre
donc pour ça il faut que les
collectivités et dans la sphère le
collège des collectivités est important
ces huit personnes des maires des
conseillers régionaux de conseils
départementaux et essayer de convaincre
de stocker du foncier ou qu'ils soient
disponibles aux jeunes agriculteurs par
des conventions et on les a les
conventions leconte en occitanie on a
cinquante mille car en convention à
disposition c'est possible c'est
possible mais il faut partir de l'autre
côté je veux pas reproduire et dire
comment va le vendre il faut dire que de
quoi vous avez besoin et on le fera
le conseil régional a apporté des fonds
justement oui ce sens oui oui carole
delga l'a dit en occitanie des fonds au
niveau régional les banques sont encore
un peu timide mais il faut qu'ils y
aillent c'est évident avec résultats
qu'elles font il faut qu'elle via il
faut le dire et au niveau national de
foncière national géré par an et par le
président de la fnc à faire et tout
toutes les collectivités aussi on a
besoin d'aidé gros fonds je dirais les
français en de l'epargne il préfère la
mettre dans la terre que dans les
bureaux de la défense en ce moment et
donc il faut capter il faut capter cet
argent pour la sécurité foncière et pour
faire ce que disent les fans c'est plan
communal de sauvegarde pour je dirais
pour l'alimentation de demain
ont profité pour revenir un peu sur une
des choses qui a dit stéphane dans sa
première intervention sur les avantages
comparatifs de ricardo il faut sans
doute pas les prendre de manière brute
mais faut pas les oublier non plus et
donc ce qui est important de
ce sur quoi il est important de
réfléchir c'est la diversification la
diversité des approvisionnements c'est à
dire pas tout mettre ses oeufs dans le
même panier ce qui est un principe de
base de la résilience en fait
ça veut dire donc réfléchi
comment stratégiquement on doit
s'appuyer plus sur les systèmes locaux
sur les systèmes d'accès de contact
direct avec l'histoire ce qui est pas
exactement toujours la même chose
d'ailleurs
souvent c'est la même chose mais parfois
ça peut être légèrement différent et
aussi avoir des canaux de commerce à la
fois sur le marché unique et à
l'international qui fonctionne et qui
peuvent continuer à assurer en cadre
d'une crise qui affecte justement aussi
vous avez une crise on ne sait pas
quelle va être la prochaine crise mais
si ce n'est une grille qui affecte une
zone en particulier il faut qu'au tour
il ya des gens qui puissent amener la
nourriture c'est ce qui se passe en
ukraine aujourd'hui un il faut qu'il
faut qu'on puisse amener de l'aide
alimentaire aux ukrainiens bon pour en
discuter pendant des heures le problème
c'est qu'on a fini les missions et puis
je vous remercie donc dominique me
lavergne stéphane linou fabien santini
dominique granier merci beaucoup et puis
je vous conseille la lecture de cet
ouvrage donc qui alertent peu sur ce
risque dont on a parlé écrit par
stéphane linou donc
résilience alimentaire et sécurité
nationale
merci à vous d'être venu ici et puis
surtout mercière
la situation
beatles et
https://www.youtube.com/watch?v=lPpSeENcl60

*****
c'est l'une des dernières réalisations
d'un chai liance pour le futuroscope le
pick up de l'attraction au coeur de la
tornade toutes les astuces et
découvertes techniques sont inventé ici
dans ce laboratoire de recherche
développement les ingénieurs s'appuie
notamment sur la réalité augmentée pour
ajuster leurs projets dans cet
environnement réel on vient positionner
en fait la ligne
et on peut se balader
ça permet justement de pouvoir
l'intégrer au mieux dans son
environnement réel
la société qui emploie 80 personnes en
charente s'est fait une solide
réputation dans la réalisation de
machines spéciales de nombreuses
sociétés comme navale groupe le cea
ariane groupe n 6 ont fait appel à un
gély ans une machine répétitive que l'on
ferait une fois deux fois dix fois il ya
des industriels qui font ça très bien il
ya des spécialistes nous on est plutôt
sur une machine qui est lié à une
demande particulière de clients donc on
réinvente ont recréé un moyen qui répond
à l'attenté du client
c'est le cas de ses bras robotisé la
base est une fabrication industrielle à
grande échelle la version d'un julien
ans répond elle à une demande spécifique
elle intègre une un générique qui permet
de réaliser des prouesses
notre intervention situe dans tout le
design du chariot donc là c'est un
design fait par notre designer interne
et la mobilité qui permet de positionner
le robot sur différents process dans un
site industriel vous l'amenez un endroit
vous le déplacer à un autre et derrière
on fait toute la partie programmation en
fonction du procès sa réalisé par amit
les grands clients de la société la sncf
avec un produit adapté au tgv on a eu un
appel d'offres et du coup on a conçu un
équipement permettant de manutentionner
de sortir les blocs kim d des tgv
silencieux un julian ce possède une
quinzaine de sites de production en
france et elle emploie 700 salariés
https://www.youtube.com/watch?v=kMGwX_cMCso

en plein coeur de la forêt de chênes qui
a donné son nom au périgord noir des
formes géométriques
des ifs des charmes des bruits les trois
essences caractéristiques des jardins à
la française cet art topiaire imaginé
par un homme le père de patrick
sermadiras dans la propriété berceau de
la famille depuis 500 ans il faut 25 ans
pour faire un jardin d'abord poke sa
poche et il faut imaginer quand vous le
planter les végétaux petit bien sûr il
faut l'imaginer 25 ans après ce que ça
va donner et c'est ça le talent le
talent et une vision garder intact
depuis les années 60 ça va c'est pas
trop trompé
si tu veux vous dire et payet le dallage
et d'escaliers
*****
le gardien du temple c'est lui laurent
chabane depuis 25 hiver il prend soin de
chaque massif et 17 km de bordures les
jardins d'eyrignac ne sont jamais au
repos février c'est
les jardiniers sont tous là et tout le
monde est à fond parce que on ou non
seulement la traiter bordiot à reprendre
on nettoie tous les massifs tout les ont
faits des tailles de reformations
importante des fois il faut que ça donne
l'impression en saison que tout est
toujours nickel est parfait son voir
cavaler les jardiniers dans tous les
sens l'hiver le jardin panse ses plaies
aussi le bruit subit depuis dix ans les
attaque d'un champignon cette année les
stigmates sont particulièrement visibles
le travail de l'équipe consiste à
stimuler l'arbuste pour qu'ils se
défendent seuls voyez bien là une partie
qui n'a pas été atteinte il a une partie
qui a été touché par cette maladie donc
les feuilles sont tombées mais quand on
écarte bien on regarde bien l'intérieur
on voit les jeunes feuilles qui
redémarre donc c'est ce qui permet au
but de redémarrer d'une année sur
l'autre d'une attaque après l'autre
laurent mène sa dernière bataille cette
année l'heure de la retraite a sonné au
printemps mathieu prendra la relève
après une année ses quatre saisons à
eyrignac la pression allait là mais et
maintenant je me sens prêt et à moi de
faire fructifier les jardins les
continuer sur la même lignée que laurent
a fait depuis 25 ans faut les tailler
davantage ses débuts de jardinier
patrick sermadiras les a connus ici à
planter les premiers arbres sous les
ordres de son père quand il a fait
jardin j'avais 17 ans ou 16 ans je me
souviens plus gelé des à-pics telle en
terre
la totalité du jardin je vous engueuler
tout le temps parce que je faisais à ce
à peu près du 7 au millimètre près
aujourd'hui le maître de maison c'est
lui patrick sermadiras a pris la suite
de gilles son père ce notaire totalement
néophyte qui s'est lancé dans ce rêve un
peu fou de bâtir un jardin à la
française pour son bon plaisir pour lui
c'était pas son métier voulait faire un
jardin sans entretien aura 20 ans ça
n'existe pas il avait contre lui ma mère
sa femme c'est dans ses trois enfants
moi j'étais le seul à vouloir faire ce
jardin qui a fait ce jardin il avait
toute sa famille contre lui donc à
feyzin que pour lui j'ai un peu égoïste
et c'est moi qui lui ouvre au public et
à 35 ans
les jardins du manoir d'eyrignac
imaginer dans son coin du périgord par
un homme seul sont aujourd'hui inscrits
à l'inventaire supplémentaire des
monuments historiques